ب

ا

‎ee NI em‏ أمام المحكمة الإبتدائية بمسقط

‏صحيفة دعوى ( ابطال تصرف
مقذمة من ‎at‏ |
رحمة بنت علي بن خميس المحروقية
المدعية ويمثلها والوكيل عنها / سالم بن محمد بن سليم المحروقي بصفته
زوجها . الح
وعنوانها/الحيل الجنوبية شارع البركات ‏ رقم المبني 707 ه- الطابق الرابع الشقة ‎١‏

‎| Bh
. ‏ويمثله / مكتب حمد الحبسي للمحاماة والإستشارات القانونية‎

‏عنوانه / بناية مركزالعامري - الخوض شارع مزون الشارع )1°( المبني(151)
الشكة ‎٠‏ - الطابق 0 هاتف رقم 1م177

‏"- وزارة الإسكان والتخطيط العمراني المدعى عليها الثاني
وعنوانها / الخوير- حى الوزارات

‏ارقم الدعوى ‎ne‏ لسنة

‎eye Ce, V ‏الإبداع ب‎

‏تاريجٌ

‏مدعى عليه اول

‏فضيلة الشيخ / قاضي الدائرة | المحترم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ؛

‏بكل الإحترام والتتدي رلهيئة المحكمة” الموقرة »وبصفتى الوكيل الشرعى عن المدعية
بموجب سندالوكالة القانونية المر ‎Aas‏ أتقدم بهذه الصحيفة وفق الوقائع والأسانيد الآتية :-

‏) مرفق صورة من سند الوكالة مستند رقم ‎)١‏
‏الوقائع ‎a‏
‏صدر لصالح المدعية الحكم فى الدعوى التجارية رقم 4 ‎Ye VA/VYVY/A0‏ تجاري
ثلاثي مسقط المقامة ضد الفاضل /حمد بن حميد بن سيف الحبسي ‎ally‏ قضي فيها
بجلسة ‎077/٠0/7١‏ حكمت المحكمة ‎-١"‏ إلزام المدعى عليه بأن يؤدى للمدعية
مبلغ (985 1566 رع ) ستة ‎ill pte‏ وتسعمائة وثمانون ‎ky‏ عماني ؛ ؟- إلزام
المدعية بمصاريف الدعوى وعلى أمانة سر المحكمة إستيفاء فارق رسوم الدعوى
التجارية من المدعية ويتحمل كل طراف اتعاب محاميه ". وتعديل تعديل الحكم لصالح
المدعية بالإستئناف رقم 77/71097/15501 70 تجاري مسقط والذى قضي فيه بجلسة

==== [PAGE BREAK] ====

1 ؟ ‎YL‏ "بقبول الإستثناف شكلاً؛وفى الموضوع بإلغاء الحكم المسكانئف
جزئياً فيما قضي به من رفض عقد ‎qull‏ ورد عقود الإيجار والشيكات ؛ والقضاء مجدداً
التعاقد « وإلزام المستانئف ضده ‎gh‏ يسلم للمستانفة عقدى الإيجار والشيكات الوارد
ذكرها فى الأسباب وتاييد الحكم المستأئف ‏ فيما زاد على ذلك وإلزام المستانف
بالمصاريف "

) مرفق صورة من الحكم الإبتدائي والإستثناف مستند رقم 0
- قامت المدعية بفتح ملف التتفيذ التجاري رقم ‎٠٠777/917/858197‏ وقد باشرت كافة
الإجراءات المعمول بها بقسم التنفيابشان تنفيذالأحكام القضائية لصالحهاء وبتاريخ
64٠/؟؟‏ ؟صدرت رسالة من قاضي التنفيذ لمدير دائرة السجل العقاري بوزارة
الإسكان والتخطيط العمراني يطلب منه الإفادة عما إذا كان المدعى عليه الأول يمتلك
أراضي كما هو مسجل بإسمه لديكم ؛ ‎clay‏ الردمن مدير دائرة السجل العقاري يفيد بان
‎dial}‏ ضده يمتلك القطعة رقم ‎VEA‏ بولاية السيب ؛بالمربع م//ا نوع الإستعمال سكنى ؛
بمساحة 1317 ‎Ya‏ ؛ بالرسم المساحي ‎pigs VEAL EVV 6 -TOL)‏ توقيع الحجز عليها
لصالح المدعية بتاريخ ‎٠074/1/١6‏ وتم سداد الرسوم من المدعية وزارة الإسكان
بموجب الإيصال رقم ‎٠١7 5/1/٠١6791‏ .

‎BA ye )‏ صورة من المستندات الدالة على ذلك مستند رقم ؟)

‏- وحيث ان المدعى عليها ممثلة فى ‎Ay yahll‏ العامة للإسكان بمحافظة مسقطبتاريخ ‎Iv‏
‎/١‏ 704 أفادت فضيلة قاضي التنفيذ بالآتي " بان المنفذ ضده يمتلك العقار رقم ‎VEA‏
‏مربع م//ا الخوض الإمتداد الثاني / السيب بمساحة 7177م؟ بالإستعمال السكنى؛ العقار
‎7٠١١/9/1‏ وحجز بخطاب من محكمة ‎١‏ لسيب ( تنفيذ تجاري 5071/7174 تاريخ
‎١77/١‏ ) تنفيذ عقود الإيجار 7077/4770 _تاريخ 7077/8/71 (تنفيذ
محررات موثقة ‎٠١١7/51/76‏ تاريخ ‎1١77/11/9‏ ) ومسجل به تنبية عقاري بخطاب
من محكمة السيب(تنفيذتجاري ‎7١٠9/٠777‏ تاريخ 7/19/ ‎٠١77‏ ) وتم تسجيل
الحجز على العقار اعلاه وعلى طالبة التنفيذ مراجعة دائرة السجل التجاري بالمحطة
الواحدة لدفع الرسوم المقرر وقدرها (عشر ‎hy‏ عماني عن العقار ) بالإيصال رقم
(508565168).

‏) مرفق صورة من الرسالة مستند رقم 0

==== [PAGE BREAK] ====

- وبتاريخ 7074/11/6 صدرت ‎Ade)‏ من قاضي التنفيذ إلى الفاضل / مدير دائرة
السجل العقاري بوزارة الإسكان والتخطيط العمراني بالأمر بالحجز على العقار السكنى
بالمربع ‎V/s‏ السيب ؛ رقم العقار ‎VEA‏ المساحة ‎VaTIV‏ والمملوك للمدعى عليه الأول
لصالح المدعية .
) مرفق صورة من الرسالة مستند رقم 5)

الفاضل/ مدير دائرة السجل العقاري بوزارة الإسكان والتخطيط العمراني تتضمن
الآتي" أود الإفادة بانه تعذر الحجز على العقار اعلاه حيث يتضح أنه اصبح يحمل
الترقيم الجديد 49 لأ بالرسم المساحي 741-07-07-8-01+حيث قام المنفذ ضده

) مرفق صورة من الرسالة مستند رقم 6 )

الأسانيد القانونية :-
وإستناداً لنص المادة ‎(V1)‏ من قانون المعاملات المدنية والتجارية والتى جاء بها "
‎USI‏ إضرار بالغير يلزم فاعله ‎US gly‏ غير مميز بالتعويض .

|
¥- إذا كان الإضرار بالمباشرة لزم التعويض وإن لم يتعد؛ وإذا كان بالتسبب فيشترط
وتنص المادة ‎(VAY)‏ من ‎GIA‏ القانون على انه ” يقدر التعويض فى جميع الأحوال بقدر

ا
مالحق المضرور ومافاته من كسب بشرط ان يكون ذلك نتيجة طبيعية للفعل الضار "
- وتنص المادة ‎(VAT)‏ من ذات القانون على انه" يقع باطلاً كل شرط يقضي بالإعفاء
عن المسؤولية المترتبة عن الفعل الضار "

|
‎Lil,‏ كان ذلك وكان الثابت بالمستندات المرفقة ان المدعية قدخاطبت المدعى عليها
بمورجب خطابات رسمية صادرة من قاضي التنفيذ بالمحكمة الإبتدانية بمسقط بتوقيع
بمساحة 339 ‎Ya‏ ؛ بالرسم المساحي ‎56-78-١‏ 7148-97-76 ءوتم سداد الرسوم من
المدعية لدى وزارة الإسكان بموجب الإيصال رقم ‎7074/1/٠59791‏ .وحيث ان
المدعى عليها ممثلة فى المديرية العامة للإسكان بمحافظة مسقطءقد خاطبت فضيلة
الشيخ قاضي التنفيذ بمحكمة مسقط الإبتدائيةبتاريخ5/1/7 ‎٠١7‏ وأفادته

==== [PAGE BREAK] ====

بوجودعدة حجوزات لعدة ع سم يي المدعية وتم ‎MA‏
‏كافة إجراءات الحجز على العقار وسداد الرسوم وفق النظم والإجراءات المعمول بها
لدى دائرة السجل العقاري بالوزارة منذ تاريخ 4/1/7 707 ؛ ومن ثم لايقبل من المدعى
عليها الإعتذار عن إمكانية الحجز بتاريخ 7074/11/74 _رداً منها على رسالة
قاضي التنفيذ الموجهة إليها بالمر بتوقيع الحجز بتاريخ ‎٠074/11/76‏ بحجة أنه أصبح

يحمل الترقيم الجديد ‎VER‏ بالرسم المساحي 755-7-07-09-09؛ حيث قام المنفذ
ضده بالتصرف فيه بتاريخ ‎٠١75/7/79‏ وحالياً ليس بإسمه؛ ‎ald‏ كانتت المدعى عليها
عند قيام المنفذ ضده / حمد الحبسي برفع الحجوزات وإتمام غجراءات البيع ونقل
الملكية بغسم شقيقه منذ تاريخ ‎7١75/7/79‏ ؛ ولما لم تقم بمخاطبة قاضي التنفيذ عند
قيام المنفذ ضده برقع الحجز وبيع القطعة المحجوزة بتاريخ 4 ‎١‏ ؛ ولما ذا
7//ا77/917/808”١٠7_تجاري‏ مسقط ‎Lila‏ ؛مما يؤكد وجود تتراخى وإهمال وتعمد
إلحاق الضرر بالمدعية ويعد إخلال من المدعى عليها بالقانون واللوائح المعمول بها
لدى دائرة السجل العقاري بوزارة الإسكان ومحاباة منها للمنفذ ضده بدون وجه حق ؛
حيث لولاً التراخي والمحاباة لما تمكن المنفذ ضده بتاريخ 7075/7/79 من التصرف
بالبيع لشقيقه الفاضل/ سامي بن حميد بن سيف الحبسيء ونقل الملكية على الرغم من
تاكيد المسؤول عن دائرة السجل العقاري بوجود عدة حجوزات قضائية صادرة بموجب
احكام وعقود إيجار مسجلة ؛ وبالتالي يكون فك الحجز عن قطعة الأرض والسماح
للمنفذ ضده بالبيع وتقل الملكية يشكلٌ ركن الخطا ‎Gay‏ المدعى عليها 6 وان ركن
الضرر واضح وضوح الشمس و فاددح ‎Gal‏ بالمدعية يتمثل فى فقدانها المصدر المالي
الوحيد للإمكانية غستخدامه فى الحصول على حقها المطالب به من المنفذ ضده عن
طريق بيع قطعة الأرض بالمزاد العلني ¢ وهناك علاقة سببية بينهما ؛بمعنى لولا
التراخى والمحاماة والمساعدة المخالفة للقانون للمنفذ ضده برفع الحجوزات عن قطعة
الأرض المحجوزة والوارد لها عدة مخاطبات رسمية من عدة جهات قضائية بتوقيع
الحجز عليها وتمكينه من بيعها ونقل,ملكيتها لشقيقة /سامي الحبسى لما فقدت المدعية
مصدر سداد المديونية التى تمكنت من الحصول عليه بعدعناءوشقاء وبحث عن ممتلكات
الممفذ ضده لدى كافة الجهات الرسمية بالسلطنة ؛ فى ظل عدم بيان المدعى عليها
للكيفية التى تمكن من خلالها المنفذ ضده من رفع الحجز ؟وما هو سندة القانونى فى
ذلك؟؟ ,

==== [PAGE BREAK] ====

الطلبات :- تلتمس المدعية من عدالة المحكمة الحكم :-

| الحكم لها بابطال تصرف المدعل عليه الاول بالتنازل عن سند الملكية التي سبق
الحجز عليها لصالح موكلتي العقار المملوك للمدعى عليه الاول رقم 749 الرسم
المساحي 1-7744 ‎dee One Ve‏

"- الزام المدعى عليها الثاني باعادة الحجز على العقار الذي سبق وان تم حجزه لصالح
موكلتي بموجب خطاب قاضي التنفيذ الصادر لوزارة الاسكان .

"- إلزام المدعى عليه الاول بالمصاريف القضائية .

وتفضلوا بقبول وافر الإحترام 6666

وكيل المدعية