1 :بتاريخ3 0/8 0/ 2025م أمــام احملكــمة االبــتدائية ب ربكاء الدعـــــوى التجــــــارية ( الدائــــرة االستثمارية/اجيارات ) املوضــــــوع/ صحـــــيفة دعـــــــــــــــــــوى مقدمة من: شركة االنامل السحرية املتحدة. "املدعي ة " ويمثله وكيله القانوني: مكتب ياسر اليحمدي للمحاماة واإلستشارات القانونية. وعنوانه: سلطنة عمان، بركاء، مركز املرجان، بناية مستشفى مترو ، الطابق الثالث، شقة رقم317 ، . ضــــــــــــــــــــــــــــــد اهلادي العاملية لالستثمار التجاري ش.م.م "املدعى عليه ا " /العنوان : شركة محدودة املسؤولية (خاضعة االستثمار األجنبي ) رقم السجل التجاري1559123 : العنوان والية بركاء منطقة السقسوق الصناعية رقم الهاتف 99232210 : بريد االلكتروني sameralahd@gmail.com ،،،،، فضيلة الشيخ/ رئيس الدائرة التجارية املوقر ،،،،السالم عليكم ورحمة هللا وبركاته بوافر االحتـرام والتقدير وبالنيابة عن موكل تن ا املدع ي ة ، مرفق صورة من سند الوكالة (كمستند رقم1 ، ) نتشرف بتقديم صحيفة الدعوى التجارية املاثلة أمام هيئتكم املوقرة وذلك وفقا ملا يلي :

==== [PAGE BREAK] ====

2 ) ـة ــــونيـ ن (الوقـــــائع واألســـــــانيد القــــا - املدعية تمتلك عقد إنتفاع بأرض حكومية رقم العقد203 / 2024 : م في القطعة رقم506 ، باملربع : السقسوق والية بركاء ، الرسم املساحي رقم3- 04 - 115 - 01 - 506 :و البالغ مساحتها1600 ، م باالستعمال صناعي ، و املخصصة ال قا مة ورش صناعية ، ويحق لها التأخير للغير مرفق صورة من ( عقد االنتفاع و السجل التجاري مستند رقم2 ( ) 3 . ) - املدعى عليها شركة الهادي العاملية لالستثمار التجاري ش م م و هي شركة محدودة املسؤولية خاضعة لالستثمار األجنبي ، و تمارس نشاط ( إصالح وسمكرة ودهان املركبات ) ورقم النشاط ( 52001 ) ، وترغب األخير ة . بستأجر ورشة لهذا النشاط في منطقة السقسوق الصناعية ( مرفق نسخة من السجل التجاري مستند رقم4 ) - وبتاريخ20 / 11 / 2024م قد اتفقا الطرف األول ( املدعي ة ) املؤجر مع الطرف الثاني املستأجر على أبرام العقد املرفق الى عدالة املحكمة املوقرة، على أن تكون مدة اإليجار سنة تبدأن من تاريخ24 / 11 / 2024 م :وتنتهي بتاريخ23 / 11 / 2025 م ويجوز تمديدها باتفاق الطرفين، وقد سار االتفاق على أن تكون قيمة األجرة الشهرية( مبلغ وقدره300 )ر.ع ثالثمائة ريال عماني ، وتدفع األجرة بداية كل شهر و االعفاء عن سداد األجرة لشهر12 العام2024 ( م ويتم سداد األجرة من بداية شهر يناير1 ) لعام2025 .م ( مرفق نسخة من عق د اإليجار مستند رقم5) - وقد قام الطرف الثاني (املستأجر ) بسداد األجرة الشهرية لثالثة أشهر منذ ابتداء العقد وهي عن شهر 1 و2 و3 لسنة 2025 م وقد تخلف عن سداد األجرة من إبريل لسنة2025 م حتى اآلن شهر أغسطس لسنة2025 م ، بمعدل5 ( أشهر مبلغ وقدره1500 ) الف وخمسمائة ريال عماني -وبعد تواصل املدع ية مع املدع ي عليها وإخطارها ب تخلف ها عن سداد األجرة الشهرية وإشعارها بوجوب سدادها، اي منذُ شهر إبريل املنصرم حتى يومنا هذا لم يسدد اية مبالغ للمدعي ة الف خمسمائة ريال ( عماني1500 )ر.ع

==== [PAGE BREAK] ====

3 - والجدير بالذكر، أن املدعي لم تر غب في سلك هذا ا ملسلك؛ فقد تواصل ت مع املدعى علي ها مرارا وتكرارا بالطرق ا لودية وطلب منه إخالء الورشة وتسليم املفاتيح وإعادة العين املؤجرة والصيانة كما لو كانت قبل التعاقد، إال ان جميع املحاوالت باءت بالفشل. - ومن املهم صرف نظر عدلكم الكريم إلى أن املدعى عليه ا لم تقم بسداد األجرة الشهرية ل خمسة أشهر األخيرة ( :والتي تقدر قيمتها بمبلغ وقدره 1500 )ر.ع الف وخمسمائة ريال عماني املتفق عليها ولم ت لتزم ببن ،ود العقد على الرغم من استفادته ا واستخدامه ا للعين املؤجرة، وبعد األخ ذ والرد بين املدعي ة واملدعى عليه ا لم يصطلح الحال بينهما. - وبإنزال ما سبق ذكره على وقائع الدعوى املاثل فإن من املقرر قانونا وبنص( املادة516 ) من قانون املعامالت ( املدنية والتجارية العماني الصادر باملرسوم السلطاني رقم2013/29 ): "أن عقد اإليجار عقد يلتزم املؤجر "بمقتضاه أن يمكن املستأجر من االنتفاع بش يء معين ملدة معينة لقاء أجر معلوم ، وحيث أن عقد اإليجار ينش ئ التزامًا على عاتق كل طرف من أطرافه ويلتزم بتنفيذه كما هو محدد في العقد، استنادا ملبدأ " العقد "شريعة املتعاقدين وألنه عقد االيجار من العقود امللزمة للجانبين أو تسمى بالعقود التبادلية وهذا النوع من العقود ينش ئ ا لتزامات متبادلة على عاتق كل طرف من اطرافه، فاملؤجر يلتزم بتمكين املستأجر من االنتفاع .بالعين املؤجرة واجراء االصالحات الضرورية في العين املؤجرة، وفي املقابل يلتزم املستأجر بدفع األجرة أو البدل ومن بين تلك االلتزامات إلتزام جوهري يلقى بها هذا العقد على عاتق املستأجر االلتزام بسداد األجرة املتفق ( عليها في العقد ، استنادا الى نص املادة11 () من مرسوم سلطاني رقم6 / 89 )في شأن تنظيم العالقة بين مالك ومستأجري املساكن واملحال التجارية والصناعية وتسجيل عق ود اإليجار الخاصة بها أن ( يجب على املستأجر ) أن يقوم بالوفاء باألجرة في املواعيد املتفق عليها - وكما هو معلوم أن من خصائص عقد االيجار أن يكون عقد معاوضة،حيث يحصل كل من طرفيه على مقابل ملا يعطيه فاملؤجر يحصل على االجرة مقابالً للمنفعة التي يقمها للمستأجر واملستأجر يؤدي االجرة لقاء املنفعة وهو ما لم يلتزم به املستأجر في عقد االيجار املبرم مع املدعي. - ( وفقاً للمادة8 ) من قانون تبسيط إجراءات التقاض ي، أعطى القانون تنظيم العالقة بين مالك و مستأجري املساكن الصناعية( في املادة7 ) في الفقرة (أ) للمؤجر الحق في إخالء العين املؤجرة في حالة عدم سداد األجرة املتفق عليها في العقد، حيث نصت على (يجوز للمؤجر قبل انتهاء مدة العقد أن يطلب من املستأجر إخالء املحل املؤجر في األحوال التالية:

==== [PAGE BREAK] ====

4 - )أ إذا لم يدفع املستأجر األجرة املتفق عليها وفق شروط العقد خالل خمسة عشر يوماً من تاريخ استحقاقها ..... إلخ(، وقد أخل ت املدعى عليها في سداد األجرة الشهرية ملدة6 أشهر ، وعليه يكون من حق املدعي املطالبة بإخالء املحالت التجارية.محل الدعوى - كما أعطى ذات القانون( في املادة12 ( ) واملادة13 ) للمؤجر الحق في أن يطلب تعويضاً من املستأجر اذا تسبب في إلحاق ضرر في العين املؤجرة ،، كما ألزم القانون املستأجر بالوفاء باألجرة في املواعيد املتفق عليها إضافة الى إلزام بسداد قيمة استهالك الكهرباء واملياه وعوائد البلدية وخدمات املجاري أي رسوم أخرى يلتزم بدفعها قانوناً خالل مدة سريان العقد ما لم يتم االتفاق على غير ذلك ،وكما كفل ذات القان ون للمؤجر الحق في استالم املسكن املؤجر سليماً بدون أضرار والزام املستأجر بإصالح أي ضرر. - ( اما عن طلب التعويض عن الضرر فإنه من الثابت قانونا وفق لنص املادتين176 ( ) و181 ) من قانون املعامالت املدنية بأن للمسؤولية عن الفعل الضار ثالثة أركان هي الفعل و الضرر والعالقة السببية بينهما، وال بد قبل الحكم بالتعويض بناء على هذة املسؤولية من ثبوت هذة األ ركان الثالثة وغياب ركن واحد من هذة األركان كاف للحكم بانتفاء املسؤولية والحكم برفض طلب التعويض ، وبتطبيق هذه القواعد على الواقعة فإن ركن الفعل ثابت بتأخير املدعى عليه ا في أداء األجرة الواجب عليهم أداؤها، أما عن ركن الضرر فهو ثابت أيضا باضطرار املدعي ة إلى رفع دعوى والتي ستمتد إلى جلسات عدة بذل فيها وقتا وجهدا ووكل فيها محاميا فضال عن الضرر النفس ي الذي تعرض له ا املدعي ة من إخالل املدعى عليه ا ، كما أن ركن العالقة السببية ثابت أيضا بثبوت كون الضرر ناتجا عن إخالل املدعى عليهما بإلتزامه ا ( العقدي، وبناء عليه فلما كانت الفقرة2 ( ) من املادة171 ) قد نصت على : " للمحكمة أن تلزم املدين بالتنفيذ في الحال، أو تنظره إلى أجل مسمى، ولها أن تحكم ،"بالفسخ ما بقى االمتناع عن التنفيذ قائما، وفي جميع األحوال يحكم بالتعويض إن كان له مقتض وقد .ثبت املقتض ى بثبوت أركان املسؤولية وبش يء من التفصيل فيتضح الضرر الذي أصاب املدعي ة في إتجاه للقضاء وتوكيل محامي للمطالبة بحقه. ( مرفق عقد اتعاب املحاماة مستند رقم6 ) - أما فيما يتعلق لصيانة العقار املؤجرة فمن االلتزامات التي تكون على عاتق املستأجر والتي تضمنها قانون املعامالت املدنية العماني ضمن نصوصه الحاكمة للعالقة اإليجارية، حيث جاءت املادة544 من ذات القانون آنف الذكر ووضعت الش يء الذى تم تأجيره كأمانة في يد املستأجر حيث يكون ضامن له من التلف أو النقص أو الفقد ويحافظ عليه محافظة الشخص العادي، كما أن املستأجر ملزم بعدم التجاوز في إستعمال

==== [PAGE BREAK] ====

5 الش يء املؤجر املتفق عليها دون رضاء املؤجر وفق املادة545 من القانون، وكذلك املادة546 التي تلزم املستأجر بعدم إجراء أي تغيير في الش يء الذى تم تأجيره دون الحصول على إذن من املؤجر. ( مرفق فواتير الكهرباء واملاء مستند رقم7 ) - كما أن من املقرر قانوناً أن على الدائن إ ثبات االلتزام وعلى املدين إثبات التخلص منه، وأنه يكفي للدائن إثبات نشأة االلتزام فيثبت بذلك انشغال ذمة املدين به، ويكون على املدين بعد ذلك إثبات براءة ذمته منه . وبناء على ما سبق يتبين لعدالة املحكمة املوقرة إخالل املدعى عليه ا بالتزامه ا في عقد ا اليجار املبنى الصناعي محل الدعوى و املتمثل في عدم دفع مستحقات األجرة من ذ شهر إبريل لسنة5 202 م حتى اآلن لل يجارات الى يومنا هذا، وعليه فان املدعي ة يعتصم بحبل القضاء العادل للحكم له بطلبات الواردة في ختام هذه .الصحيفة الطـــــــــــــلبــــــات :نلتمس من عدالة املحكمة املوقرة القضاء لنا بالطلبات التالية 1- إلزام املدعى عليه ا بتسليم العقار خالياً من الشواغل واألشخاص وبالحالة التي كان عليها قبل التعاقد ،مع سداد األجرة املتأخرة ملدة5 أشهر من شهر إبريل من عام2025 م إلى أغسطس 2025 م أيّ إ جمالي (مبلغ وقدره1500 )ر.ع الف وخمسمائة ريال عماني ، وسداد فواتير ا لكهرباء، وما يستجد من أجرة إلى حين اإلخالء الفعلي للعين املؤجرة ( بأجرة شهرية مقدارها300 ر.ع) ثالثمائة ريال عماني ، مع إلزامه .الصيانة وإعادة العين املؤجرة كما لو كانت قبل التعاقد،مع شمول الحكم بالنفاذ املعجل 2- إلزام املدعي عليها بتعويض املدعي ة ( مبلغ وقدره00 10 )ر.ع ألف ريال عماني عن الضرر الذي لحقه جراء التأخر في سداد األجرة وتسليم الورشة لصالح املدعي ة 3-إلزام املدعى عليه ا بمصاريف الدعوى بدفع أ تعاب املحاماة مبلغ( وقدره500 ر.ع) خمسمائة ريال عماني . ،،،و تفضلوا بقبول فائق االحترام و التقدير املحامي ة/ صفية بنت خميس املالكي مكتب ياسر للمحاماة واالستشارات القانونية