NVI!

البوسعيدي . منصور جمال وشركاؤهم

Senior Partners

Dr. Said Hilall Al Busaidy AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.
Mansoor Jamal Malik - BARRISTERS & LEGAL CONSULTANTS -
Date: py: 1/7/5
0018860: ‏إداري/16/1378 ولام‎
- . ‏اء‎ allt uy { Your Ref. :

الدائرة الإدارية الإستتنافية - الموقرة
مسقط — سلطنة ‎glee‏

Yo-V ANY ‏أب-‎ { slic
‏مقدمة من:‎ ca 05/0/١١ ‏الصادربتار يخ‎
‏وزارة الثروة الزراعية والسمكية وموارد المياه (مستأئفة)‎

ويمثله وكلاؤه: مكتب البوسعيدي ومنصور جمال وشركاؤهم (محامون ومستشارون
3 القانون) (شركة محاماة مدنية) طابق الميزانين - بناية مركزمسقط
الدولي — جوارفندق شيراتون — روي - هاتف رقم ‎NVEAVEEVT‏

ضد /

ويمثلبا: مكتب سعيد الشحري وشركاؤه للمحاماة والإستشارات القانونية.

‎)١(‏ المجلس الأعلى للقضاء (مستأنف ضبده ثان)

‏العنوان: محافظة مسقط - مرتفعات المطار.

‏ااا د :09-04-2025(.000) له دذرشح صاده سعادا كا عدا تنه ‎ppeal-‏ م6600 013785 10601914518 00ح زدا و فولب
المنطقة التجارية. مركز مسقط الدولي, طابق الارضيء ص.ب: 187 » رويء الرمز البريدي: ‎MAY‏ سلطنة عمان
هاتف رقم: ‎VEATSY‏ لخت .)ا فاكس؛ 1811701 ‎(es QUA)‏
‎Muscat Inernational Centre, Ground Floor, Central Business District, Bait Al Falaj Street‏
‎P.O. Box 686, Ruwi, Postal Code 112, Sultanate of Oman‏
‎Tel: 00968 24829200, Fax: 00968 24812256, E-mail: mj-co@omantel.net.om, Web site: www.amjoman.com‏

==== [PAGE BREAK] ====

(1

(¥)

(9

تت

AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.

بتقديم وعرض الأتي:

ع

2

‎Sol‏ الوقائع والإجراءات:

‏المستأئفة وزارة الثروة الزراعية والسمكية وموارد المياه. وحدة من وحدات الجهاز
الإداري للدولة؛ اناط بها المشرع بمقتضى عدد من المراسيم السلطانية جملة من
الإغختصاصبات الحيوية المرتبطة بإدارة وتنمية الثروات الزراعية والسمكية
والمائية, بما في ذلك إعداد وتنفيذ البرامج والخطط والأنظمة المتعلقة بإدارة تلك
‎tly All‏

‏المستأئف ضدها شركة ستراباك ‎Glee‏ ش.م.م؛ شركة محدودة المسؤولية تابعة
لمجموعة ستراباك أوروباء وهي شركة مسجلة لدى أمانة السجل التجاري بوزارة
التجارة والصناعة وترويج الاستثمار بالرقم ‎.)١74٠77(‏ ستراباك ‎glee‏ هي إحدى
شركات المقاولات في سلطنة عمان وتعمل في ‎Slee‏ الإنشاءات والهندسة المدنية
والعقود الميكانيكية والكهربائية في السلطنة ‎die‏ عام ١/159م.‏ (مستند رقم؟ أمام

‏قامت وزارة البلديات الإقليمية وموارد المياه سابقاً (الثروة الزراعية والسمكية
وموارد المياه) بطرح العطاء رقم (70.18/700) بموجب وثائق العقد الموحد لإنشاء
المباني والأعمال المدنية - النسخة الرابعة )1994( الأعمال مشروع إنشاء سد
الحماية من الفيضانات بمرتفعات العامرات محافظة مسقط وتقدمت المستأنف
ضدها بعرض للحصول على المناقصة والذي تم قبوله؛ وعلى إثره تم منحها
المناقصة والتوقيع على العقد بين الأطراف. مرفق نسخة من صيغة العطاء
والمستندات الأساسية للتعاقد. (مستند رقم أمام أول درجة).

‎Z:\Arabic Documents\AD\ad1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09,04.2025).docx 2

==== [PAGE BREAK] ====

Gap

AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.

(é)

0

(0)

(Y)

بدء العمل بالمشروع في ١7///ريى.‏ ٠وتم‏ الإنهاء منه في ‎1/١/4‏ ٠م‏ وانتهت
فترة الصبيانة كما تم تحرير الحساب الختامي (مستند رقم؛ أمام ‎Sal‏ درجة) وتم
إصدار التقرير ‎Shall‏ للمشروع (مستند رقمه أمام ‎Sol‏ درجة).وإنتهاء فترة
الصيانة وتم إغلاق ملف المشروع ‎til‏ الموضوع عند ذلك.

فوجئت المستأنفة بهاية عام 1077م بالمستأنف ضدها وقد تقدمت بطلب إلى
فضيلة الدكتور/ رئيس محكمة الإستثناف بتعيين محكم فرد في النزاع الدائر حول
مشروع إنشاء منظومة سدود الحماية من مخاطر الفيضبانات بولاية صور وفقاً
للعطاء رقم (2/70505. ‎)٠‏ (مستند رقم" أمام أول درجة) وبعد إعلان الطلب
للوزارة المستأنئفة تم الرد من وكيلها القانوني والذي تمسك بإنتهاء المشروع وتحرير
الحساب الختامي وتوقيعه من المستأنف ضدها وأنه مر على ذلك سنوات طويلة
وأن شرط التحكيم غير مطلق ولا يوجد نزاع أصلاً مع الشركة حتى يتم إحالته
للتحكيم وطلبت المستأنفة رفض الطلب (مستند رقم أمام ‎Sal‏ درجة).

تم التعقيب من الشركة المستأنف ‎Lad‏ حيث أكدت على وجود نزاع وعلى وجود
شرط التحكيم وصممت على طلب تعيين المحكم (مستند رقم ‎AT‏ أمام أول درجة)
ثم قامت المستأئفة ‎oth‏ على تعقيب المستأنف ‎lays‏ طالبة التحكيم مؤكدة
تمسكها برفض الطلب (مستند )493 أمام ‎Sal‏ درجة).

إستجاب فضيلة رئيس المحكمة لطلب المستأنف ضدها وأصدر القرار القضائي
رقم )4( لسنة ‎Ve VE‏ بتعيين الدكتور/ طالب بن هلال الحوسني محكماً فردياً في
النزاع ولم يتم إعلان المستأئفة بالقرار إلا أنها علمت به مصادفة من خلال المتابعة
الدورية بأمانة سر المحكمة الموقرة بمسقط وفي ضوء ذلك شرعت المستأئفة في
إقامة دعوى بطلان أصلية أمام الدائرة الإدارية الإستئنافية وقيدت بالرقم (ب أ-
‎)١ 4-7‏ إلا أنه قد تبين لها أن المحكم المعين قد إعتذر عن ‎del‏ لوجود مانع أدبي

2:18 ‏عط‎ Documents\AD\ad1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09.04.2025).docx 3

==== [PAGE BREAK] ====

ANN

AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAE & CO.

وعليه تم إصدار القرار رقم ‎(V.VE/VT)‏ بتاريخ ‎VE/Y/T‏ .1م في النزاع بتعيين
الفاضل الدكتور/ خالد بن سالم السعيدي محكماً فردياً في النزاع وترفق
لعدالتكم دليل تلك الإجراءات (مستند رقم١٠‏ أمام أول درجة).

‎(A)‏ تداولت المحكمة نظر دعوى البطلان وفق ‎coll‏ بمحاضر الجلسات؛ وقدمت
الشركة المستأنف ضدها مذكرة ردها على صحيفة دعوى البطلان. وفي المقابل
قدمت الوزارة المستأنفة مذكرة التعقيب, حيث قررت المحكمة حجز الدعوى
للحكم لجلسة ‎Ys VE/VV/VE‏

‏)4( حيث ‎cle‏ منطوق حكم الدائرة الإستئنافية ب" حكمت المحكمة بعدم
اختصاصيا نوعيا بنظر الدعوى. واحالتها إلى إحدى ‎if oll‏ الإدارية بالمحكمة

‏ادام

‎)٠١(‏ أحيلت الدعوى إلى الدائرة الإدارية بالإبتدائية بمسقط؛ وقيدت بالرقم
(7١/فم)ء‏ حيث تداولت المحكمة نظر الدعوى وفق الثابت بمحاضرهاء
وقدمت الوزارة المستأئفة مذكرة ختامية. صممت فها على ما أبدته ‎abel‏ من وقائع
وأسانيد قانونية وطلبات. الأمر الذي قررت ‎dae‏ المحكمة حجز الدعوى للحكم
لجلسة ‎Ve ١6/7/١١‏

‎)١١(‏ حيث جاء منطوق حكم الدائرة الإبتدائية بي"حكمت المحكمة بعدم الإختصاص

‏النحو المبين بالأسباب". (مستند رقم ‎AY‏

‎(VY)‏ لم ينل هذا القضاء قبولاً لدى موكلتنا الوزارة المستأنفة. وحيث أن هذا الحكم
قد ‎cle‏ مجحفاً بحقوق الوزارة المستأنفة ومخالفاً لصحيح القانون. الأمر الذي
حدا بها لإقامة الإستئتاف ‎SU‏ طعناً على الحكم الصادر في الدعوى رقم
(70/117)؛ وذلك للأسباب الآنية:-

‎ZA\Arabic Documents\AD\ad 1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09.04.2025).docx 4

==== [PAGE BREAK] ====

AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.

ثانياً: أسباب الإستئتاف:

الب

السبب الأول: حيث

نصت المادة ‎(VY)‏ من قانون الإجراءات الإدارية على "يكون ميعاد رفع الإستئناف

الشأن بتقرير يودع أمانة | قعا من محام مقبول ‎poll‏ افعة أمام محا
الإستثناف. أو من في حكمه وفقا لقانون المحاماة".

وبالإطلاع على صحيفة الإستئناف. يتضبح لعدالة المحكمة الموقرة أنها مقدمة
وموقعة من محام مجاز له المرافعة والحضور أمام عدالة المحكمة الموقرة. الأمر
الذي نلتمس ‎dae‏ من عدالتكم قبول هذه الصحيفة شكلاً

السبب الثاني: بطلا:

الإخلال بحق الدفاع:

وحيث أن لأسباب الحكم أهمية كبيرة تتمثل في حمل القضاة على بذل الجهد في
تمحيص القضايا لتجئ أحكامها ناطقة بعدالتها وموافقتها للقانون ‎Gog‏ يمكن
إستعمال الحق في الطعن. إذ عن طريقها يستطيع المحكوم عليه معرفة ما شاب
الحكم من عيوب وتستطيع محكمة الطعن مراقبة الحكم المطعون فيه؛ كما أن
تسبيب الحكم يؤدي إلى إحترام حقوق ‎gloat!‏ إذ من مظاهر هذا الحق تسبيب
الأحكام باعتباره وسيلة غير مباشرة لتطبييق حق الدفاع. ‎gis LUIS‏ أهمية
التسبيب بالنسبة للغير بإعتباره وسيله لمعرفة القضاء. فالأسباب هي التي تحدد
‎call‏ الدقيق للحكم الذي يفصل في مسألة قانونية متنازع عليها. ولهذه الأهمية
الكبيرة لأسباب الحكم فإنها يجب أن تكون كاملة؛, واضحة محددة؛ منطقية

7\Arabic Documents\AD\ad1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09.04.2025).docx 5

==== [PAGE BREAK] ====

AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.

ب" — ل رطا اا ااا

فيعيب الحكم أن تكون أسبابه غير كافية أو غير دقيقة أو متناقضة. ‎dur‏ يمثل
تناقض الأسباب ‎Tuya‏ قوياً لنقض العديد من الأحكام لأن تناقض الأسباب
‎Joly‏ تخلفهاء كذلك يعيب الأسباب غموضها الذي يؤدي إل عدم تخديد مدى
الحكم. على أنه إذا كانت وظيفة أسباب الحكم تتمثل أساساً في إعتبارها وسيلة
للرقابة على الأحكام لحماية المصالح الخاصبة والمصالح ‎doles!‏ فإن لها وظيفة
أخرى لا تقل أهمية عن ‎Ald‏ وهي تتمثل في إعتبار الأسباب وسيلة لتقويم
‎oe‏ وتوسيع نطاق حجيته. حيث تتمتع أسباب الحكم بالحجية وذلك عندما

| الإسترشاد والإستدلا أسباب ‎J]‏ للدكتور/
أحمد هندي — طبعة 5 . ٠ع‏ - صفحة ‎(KA)‏ وما بعدها).
وحيث أنه من أبرز خصائص القاعدة القاعدة القانونية ‎Lal‏ قاعدة ملزمة؛ أي
أنها تقترن بجزاء قانوني يفرض على كل من يخالفها. وحيث أنه يراد بالجزاء
القانوني الأثر الذي يرتبه القانون على مخالفة قواعده. وقد يكون هذا الجزاء
جنائياً أو إدارياً أو إجرائياً. وحيث أنه ‎ed‏ بالجزاء الإجرائي بأنه الجزاء الذي
يرتبه قانون الإجراءات المدنية والتجارية في مواجهة الخصم المسؤول عن مخالفة
قواعده. ويتصب هذا الجزاء ‎Le}‏ على الخصبومة القضائية بكاملها أو على إجراء
من إجراءاتها. (الدكة ير هادي العبيدي - قواعد المر افعات المدنية و
سلطنة عمان - صفح17؟ة وما بعدها).

Z:\Arabic Documents\AD\ad1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09.04.2025).docx 6

==== [PAGE BREAK] ====

GD

AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.

وحيث إستقر قضاء المحكمة العليا العمانية على أن عدم مناقشة محكمة

الموضوع للدفوع الجوهرية أو مجرد الرد ‎Ley Lele‏ لا يصلح للرد يعتبر قصوراً في
التسبيب وإخلالاً بحق الدفاع.

.كم ).

كما إستقر ‎clad‏ النقض في الدول العربية على أن الدفاع الجوهري الذي تلتزم
محكمة الموضوع ‎dive leas‏ والرد عليه بأسباب خاصة هو الذي يقدم ‎Ue!)‏ تقديماً
صحيحاً وأن يكون صريحاً وواضحاً ومعيناً تعييناً كافياً وجازماً ومن ‎SLA‏ تغيير
وجهة الرأي في الدعوى.

وحيث أن قضاء المحكمة العليا الدائرة العمالية الموقرة قد أستقر على أن الحكم
يلحقه القصبور المبطل إذا أغفل وقائع هامة أو مسخها أو أغفل الرد على دفاع
جوهرى أو مستند هام له دلالة أو حجية وأغفل إثبات واقعة جوهرية في الدعوى
أو لم يدون طريق ثبوت الأدلة.

كما قضت ‎asl‏ لا يكفى أن تتصدى المحكمة لدفاع الخصيم وإنما يجب أن تتفيم

مرماه ومغزاه وأثره.

‎Documents\AD\ad1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09.04.2025).docx 7‏ عاطوضم7:1

==== [PAGE BREAK] ====

البوسعيدي ؛ منصور جمال وشركاؤهم
‎AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.‏

كما قضت ‎Gl‏ كل طلب أو وجه دفاع يدل به أمام محكمة الموضوع ويطلب إلها
بوجه جازم أن تفصل فيه ويكون الفصل فيه مما يجوز أن يترتب عليه تغيبر وجه
الرأى في الدعوى يجب على المحكمة أن تجيب عليه بأسباب خاصة ‎Wg‏ كان
حكمها مشوباً بالقصور المبطل. ض

وحيث ان محكمة القضاء الإداري الموقرة قد استقرت على أن القصور المبطل
للحكم ينصرف إلى تخلي المحكمة عن أهم واجباتها وهو تمحيص دفاع الخصم
وفهم المراد منه ثم إنزال حكم القانون عليه كما يجب لتوافر القصبور المبطل
للحكم أن يكون الدفاع الذي أغفلت المحكمة الرد عليه أوردت عليه دون أن
تمحصه للوقوف على حقيقة المراد منه جوهرياً مما قد يتغير به وجه الرأي في
الدعوى.

‎es E A ٠. e‏ علها
طيلة مراحل الخصومة أمام المحكمة الإبتدائية فإنه يتبين لعدالة المحكمة الإستئنافية
بحق الدفاع وذلك من عدة أوجه نسوق متها مثالأآلا حضراً:-

‏© أغفل الحكم المستأنف طبيعة دعوى البطلان الأصلية وأنها ليست طعن أو منصوص
علها في القانون و إنما هي وسيلة قضائية لمراجعة الأحكام والقرارات النهائية التي
استنفذت أو أسُتغلقت بشأنها طرق الطعن وقد أكدت المستأنفة على ذلك مراراً وتكراراً
إلا أن عدم بحث الحكم لتلك الجزئية أدى إلى الحكم بعدم الإختصاص على النحو

‎7:\Arabic Documents\AD\ad1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09.04.2025).docx 8

==== [PAGE BREAK] ====

ال لل ل ا

اا يه

ETP

AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.

3 غفل الحكم المستأنف بحث مذكرات المستأئفة وما جاء بها من أوجه دفاع حول
إختصاص المحكمة الموقرة بنظر الدعوى ومدى جواز إقامة دعوى البطلان ‎Aled!‏ قِ
ظل وجود المادة ‎(VY)‏ من قانون التحكيم والتي أوضحت من خلالها المستأئفة جواز ذلك
ولو كانت محكمة أول درجة الموقرة قد بحثت ذلك على نحو مدقق وجدي لتغيير ‎dng‏
‏الرأي في الدعوى.

أغفل الحكم المستأنف حجية الحكم الصادر من محكمة الإستئناف الإدارية بعدم
إختصاص الدائرة الإستئنافية نوعياً بنظر الدعوى وإختصاص الدائرة الإبتدائية وكان
على الحكم المستأنف مراعاة ذلك والتزام حجية الحكم الإستثنائي إلا أنه أكد في أسبابه
على عدم وجود إختصاص نوعي للقضاء الإداري بنظر الدعوى رغم وجود حكم الإحالة.

3 غفل الحكم المستأنف أنه لم ‎Sai‏ الأحقية في إقامة دعوى بطلان أصلية ولم يناقش
طبيعتها إلا أنه حدد وحصر وسائل اللجؤ للقضاء في فرضية الدعوى في حالتين فقط
همارد المحكم وبطلان حكم التحكيم وهو ما لا يجوز حصره في تلك الحالتين أو مقارنته
مع فرض الدعوى.

السبب الثاني: الخطأ في تطبيق القانون وتفسيره وتأوبله
إن اقامة دعوى البطلان الأصلية جائز لمراجعة (حكم/ قرار قضائي) إستغلقت
طرق الطعن عليه وهنا يكمن القول بإن استغلاق طرق الطعن يتم إما عن طريق
إستغلاق تلك الطرق المقررة قانونًا مثل الاستئناف والالتماس والطعن امام
المحكمة العليا بالنص على عدم جواز الطعن بتلك الطرق أو فوات مواعيد
الطعن أو عدم جواز الطعن لأي سبب فإذا تحقق مفهوم الإستغلاق على هذا
النحو يكون اللجوء لدعوى البطلان الأصلية ‎hal‏ منطقيًا لا غضاضة فيه ولا يؤثر

في ذلك ما تبت عليه المادة ‎)١1١(‏ ة

7\Arabic Documents\AD\ad1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09.04.2025).docx 9

==== [PAGE BREAK] ====

البوسعيدي ؛ منصور جمال وشركاؤهم
‎AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.‏

‎ch‏ طريق من طرق الطعن ذلك ان المقصود بطرق الطعن هنا طرق الطعن
المنصوص علما في القانون مثل الاستئناف والالتماس والطعن امام المحكمة
العليا وليس المقصود بها الطرق الإستثنائية الخاصة لمراجعة الأحكام أو القرارات
غير القابلة للطعن أو التصحيح والمتمثلة في دعوى ‎١‏ البطلان ‎Aged!‏ كما لا يغير

‎gl ‏فيه‎

‏ن ذلك ولا يو ضائي إذ ان كلاهما يصدر
من جهة قضبائية وبصفة انهائية وكلاهما عملاً إجرائياً حتى يكون محلا للمراجعة
بموجب دعوى البطلان الأصلية سيما لو لحق بالقرار القضائي عيب جسيم يمثل
اهدارًا للعدالة ويفقده اركانه الأساسية ومن ثم ‎(Sly‏ كان الثابت ان القرار
القضائي محل وموضوع الدعوى ‎ALUM‏ هو قرار ‎paleo‏ من سلطة قضائية وأنه
غير قابل للطعن بالطرق المقررة قانونًا وان به- على نحو ما سوف نوضح عيوبًا
جسيمة تصل به إلى حد البطلان المطلق أو الإنعدام فإنه يحق والحال كذلك
للمدعية إقامة الدعوى الماثلة بطلب تقرير بطلانه وتكون الدعوى الماثلة مقبولة
شكلًا وبتلاحظ في هذا المقام انه وعلى الرغم من ان نص المادة ‎YT‏ من قانون
الإجراءات المدنية والتجارية يمنع من الطعن في احكام المحكمة العليا بأي طريق
من طرق الطعن إلا ان المحكمة العليا الموقرة قبلت د

‏بالمادة ‎YY)‏ ما يمكن انزاله وقياسه على فرض الدعوى الماثلة وقدمنا
دليل ذلك بالأوراق.

‏© كما تنضيف قباساً جديداً

‏قر( من قاين ‎fl a‏ ست عل عدم قلي أحكام لسكيب
الفقرة ‎die (Y)‏ بجواز رفع دعوى بطلان حكم تحكيم وهي نوع من دعاوى البطلان

‎Z\Arabic Documents\AD\ad1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09 .04.2025).docx 10

==== [PAGE BREAK] ====

AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.

~~~

الأصلية ومن ثم فإن المشرع لم يعتبر دعوى البطلان الأصلية من وسائل الطعن
المقررة قانوناً ولو قيل أن المشرع إعتيرها كذلك لكان هناك تعارضاً في ‎yall‏
‏الواحد وهو ما لا يمكن القول به والمشرع ‎die [nd‏ تماماً وعلى ذلك فإن مقصد
المشرع من المادة ‎(VY)‏ بخصوص قرارات تعيين المحكم هي وسائل الطعن المقررة
البطلان الأصلية كوسيلة استثنائية وهو ما يؤكد على جواز
إقامتها لمراجعة القرار القضائي.

من المعلوم أن القضاء الإداري العُماني قد إستقر قبل إصدار المرسوم 1.77/76
على الحكم ببطلان أحكام التحكيم الصادرة من محكمين تم ‎gual‏ من قاضي غير
مختص ‎oly‏ المنازعات التحكيمية التجارية والمدنية يُعين المحكم فها من فضيلة
رئيس محكمة الإستئناف بمسقط وأن المنازعات التحكيمية في العقود الإدارية
يُعين المحكم فها من فضيلة رئيس محكمة القضاء الإداري سابقاً وكان ذلك كله

ولما صدر المرسوم السلطاني رقم ‎٠١77/76‏ وجب إعادة النظر فيما إذا كانت ذات
القاعدة في تعين المحكمين لنظر المنازعمات التحكيمية في العقود الإداربة سارية ‎al‏
‏تم إلغاؤها مع إلغاء محكمة القضاء الإداري وقد كانت نقطة البداية هنا التأكيد
على مدى كون الإختصباص النوعي من النظام العام شأنه شأن الإختصباص الولائي
ذلك أن إلغاء الإختصباص الولائي لمحكمة القضاء الإداري لا يعني إلغاء الإختصاص
النوعي للمنازعات الإدارية بوجوب نظرها أمام الدوائر الإدارية على مختلف درجاتها
وقد كان نص المادة ‎)١١١(‏ من قانون الإجراءات الإدارية حاسماً في إعتبار

7.\Arabic Documents\AD\ad1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09.04.2025).docx 1

==== [PAGE BREAK] ====

AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.

‎polars?!‏ النوعي من النظام العام ومساواته بالإختصاص الولائي فنص على أن
الدفع بعدم إختصاص المحكمة لإنتفاء ولايتها أو بسبب نوع الدعوى أو قيمتها
تقضي به المحكمة من تلقاء ذاتها ويجوز إبداؤه في أي حالة تكون ‎lle‏ الدعوى وقد
ابقى المرسوم السلطاني رقم ‎٠77/70‏ ؟ على الإختصباص النوعي للدوائر الإدارية بل
وأضاف حق الطعن أمام المحكمة العليا ونص في مادته الثامنة على إستبدال عبارة
رئيس محكمة القضاء الإداري بعبارة "رئيس الدائرة الإدارية الإستئنافية” كما
نصت المادة التاسعة منه على إستمرار العمل بنصوص المواد رقم (©) حتى رقم
‎(VY)‏ من قانون محكمة القضاء الإداري وتعديلاته ومن ثم إستمر العمل بنص
المادة )1( والمادة )1( مكرر من القانون ‎aly 7٠5/7‏ تتعلق بالتحكيم في منازعات
العقود الإدارية ‎Ally‏ نصت على أن يكون الإختصاص بنظر مسائل التحكيم التي
يحيلها القانون المذكور للقضاء فيما يتعلق بالعقود الإدارية للدائرة الإبتدائية أو
للدائرة الإستئنافية أو لرئيس المحكمة حسب الأحوال ومن ثم وبحكم المادة الثامنة
من المرسوم 1077/70 تستبدل عبارة المادة )1( مكرر من قانون محكمة القضاء
الإداري بشأن رئيس المحكمة إلى رئيس الدائرة الإدارية الإستئنافية" ومن ثم ينقل
الإختصاص النوعي بنظر مسائل التحكيم في العقود الإدارية من رئيس محكمة
القضاء الإداري إلى رئيس الدائرة الإدارية الإستئنافية ومن ضمها بالطبع مسألة
تعيين المحكم في منازعات العقود الإدارية أو إلى فضيلة رئيس الدائرة الإدارية العليا
بإعتباره ‎lowe‏ في مجلس القضاء الأعلى شأنه ‎gla‏ فضيلة رئيس محكمة
الإستئناف وفقاً لنص المادة الأول من الملحق رقم ‎)١(‏ من المرسوم 7.77/70 ومن
ثم فإن مسألة تعين المحكم في منازعات العقود الإدارية تظل نوعياً بيد الدوائر
الإدارية سواء فضيلة رئيس الدائرة الإدارية الإستئنافية أم فضيلة رئيس الدائرة
الإدارية العليا ولم يلغ هذا الإختصاص مع إلغاء محكمة القضاء الإداري ومن ثم
‎Og‏ تعيين المحكم في منازعات العقود الإدارية بقرار من فضيلة رئيس محكمة
إستئناف مسقط مخالفاً للإختصاص النوعي الذي هو من النظام العام ومخالفاً

‎Z:\Arabic Documents\AD\ad1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09.04.2025).docx 12

==== [PAGE BREAK] ====

|

AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.

للمرسوم السلطاني رقم 7.77/75 وبكون القرار الصادر في هذا الخصوص
منعدماً كونه مصاباً بعيب من عيوب عدم الإختصاص ) تبطل كافة
الإجراءات القائمة عليه بما فيها العملية التحكيمية برمتها. وتكون الدعوى الماثلة
مقامة على سند صحيح من القانون بشأن إصابة القرار القضائي محل الدعوى
بعيب عدم الإختصاص الجسيم وهو ما يؤدي إلى بطلانه بطلاناً مطلقاً متعلقاً
بالنظام العام.

© ولا يغير من ذلك أيضاً ما ذهب إليه الحكم المستأنف من حصر حالات مراجعة
قرار تعيين المحكم في حالتين هما رد المحكم وبطلان حكم التحكيم إذ أن هذه
الحالات ‎Oly‏ كان المشرع قد نص ‎Bale‏ قانون التحكيم فإنها لا تعني ‎Gly‏ مفهوم
من المفاهيم القانونية ولا حتى مفهوم المخالفة أنه لا يجوز مراجعة قرار تعيين
المحكم بوسيلة أخرى من الوسائل القضائية كما أن الحكم أيضاً قد خالف حجية
الأحكام القضائية التي هي من النظام العام عندما أنكر حجية حكم الإحالة
الصادر من محكمة الإستثناف الإدارية ‎JST Gilly‏ على أن الإختصاص النوعي
بنظر الدعوى هو للدوائر الإدارية الإبتدائية ولم يطعن أي خصم على ذلك الحكم
بثمة مطعن أمام المحكمة العليا الموقرة فكان الحكم ملزماً للمحكمة الإبتدائية

ببحث موضوع النزاع.

بناء على ما تقدم تكون محكمة القضاء الإداري الموقرة مختصة بنظر
الدعوى ‎ALLL‏ وفقاً لطبيعتها ووفقاً لكونها ليست وسيلة ‎gal‏ على النحو المبين
وكذلك وفقاً لكون القرار المطعون فيه منعدماً وهو ما يرفع عنه أي حماية قانونية
أو قضائية وبجعله عرضه للإلغاء من أي محكمة ‎Go‏ لو كانت محكمة غير إدارية
وهو ما أغفله الحكم المستأنف على النحو المبين.

Z\Arabic Documents\A D\ad1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09.04.2025).docx 13

==== [PAGE BREAK] ====

0 i

=

a

AL BUSAIDY, MANSOOR JAMAL & CO.

‎pecs‏ , من عدالة المحكمة الموقرة الحكم:

‎Sit ‏بقبول الإستئناف‎ ol
‏بإلغاء الحكم المستأنف والقضاء مجدداً بإختصباص المحكمة الموقرة بنظر الدعوى‎ ‘Lali

‎0

‎—

‎—

‏حتياطياً: التصدى لموضوعها بإعتبار أن محكمة الإستئناف هي محكمة موضوع ثم
القضاء مجدداً ببطلان القرار القضائي رقم )11( لسنة 7.74 الصادر
بتاريخ 74/7/7 ‎١‏ "م بتعيين الدكتو ر/ خالد بن سالم السعيدي محكماً فردياً
في النزاع بكل ما يترتب على ذلك من آثار قانونية بالنسبة للإجراءات مع إلزام
المدعى علها عموم المصاريف والرسوم ومبلغ )+ ‎(V0+‏ ريال ‎Glee‏ مقابل
أتعاب المحاماة.

‎|

‏ملع كل جم
يتشد 23
بخاص.ب ‎STAs‏ روي 3

‏وتفضلوا بقبول فائق الاحترام والتقدير؛؛؛

‎/

‎53

‏الرمز البريدي :117 ‎LF‏

‎Bo Pi

‎ome, Postalcodett2 =O

‎Gi, Sultanate of Oman Rey 1

‏ع/ البوسعيدي ومنصور جمال وشركاؤهم (محامون ومستشارون في القانون)
وكلاء المستأنفة/ وزارة الثروة الزراعية والسمكية وموارد المياه

‎7A\Arabic Documents\AD\ad1378\Second Appeal Court Stage\Statement of Appeal (09.04.2025).docx 14

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

>

لظي اه باه هس سسوسوسمسمسسمصع»
رخات ان احا سسب ا بج اس سملم دم

ل
‎tall‏ ررورمئ اخ

CEPA ‏كَلْنْمحْكَاِنٌ الموافق:‎
ANE ALA ٠ . 0/١

لضان لضا تاريخ إنتهاء الوكالة  ‎Sr‏
‏وكالة محاماة ‎IY‏ /0؟.؟ 8

الجنسية | ممان الرمم ‎id ' 17280191 yusail‏

i

“Ni

0110ل

حي

a

~
%
0

3

سعيد بن خميس بن سعيد الزدجالي

‎AZEA‏ فا

‏اسيم سيت ‎on‏

‏هال بن ‎ga yal‏ هاشل الروشدي 9م للها
جمال بن عبدالله بن خميس الدغيشي ‎chef IY TOWWTA‏

‏: ااا ا سوس ل

‏7 مصعب بن سعيد بن محمد النوفلي ‎ae 1£A09096‏

‏نيان ‎CL‏ سعيد بن سلطان البوسعيدية ‎IVATVOIT‏

‏جيجه || لا
‎A ‘‏
ا

‏> مهند بن محمد بن محمود بن حمد بلي عرابه 1 . >
ار ِ د ‎murs‏
‏> | 9 أهلال بن سعيد بن هلال البوسعيد 0-0 09400 0 ‎١‏ ب
‎ee‏ حضر الطرف الأول يصشته المذكورة وباهليته المعتيرة وأقام الطرف ‎ull‏ مقام نفسه ‎Ulig‏ عله في ب
0 الحضور ‎aic‏ في جميع القضايا والدعاويى وذلك أمام المحاكم الابثدالية ومحاكم الاستتناف ومحكمة القضاء العسكري والمحكمة يم

‏> ا العليا ولجان التوفيق والمصالحة والادعاء العام وشرطة عمان الستطانية ودوائر الكتاب بالعدل وجهات التحقيق الجزائي والإداري ‎٠‏
‏ا واللجان الإداربة ‎als‏ الاختصاص القضائي وهيئات التحكيم والقيام بكافة الإجراءات المتعلقة بالتقاضي 9 رمع الدعاوى وتقديم

‏المذكرات والمستتداك والمحررات والطلبان وتقديم الأدلة والدفع والدفاع والإسقاط ‎aiog‏ الأجال للوفاء بالحفوق والإبراء والإنكار .>
والطعن بالتزوير وطلب ‎gual‏ الخرراء واختيارهم والحضور أمامهم وردهم والاطلاع على ملف الفضية وتقارير الخبراء والأوراق : ‎A‏
‎١‏ الفضائية والتدخل أو إدخال آخرين أو الانضعام في أي دعوى وإقامة الدعوى المقابلة والتنازل عنها وإمامة البيئات والتصديق
عليها والاعتراض على بينات الخصوم وظلب توجيه البعين بأنواعها وقبولها وردهًا وطلب الحبس والرجوع ‎alc‏ وطلب الماع من

‎Pay

‎NES

‏ل

‏اا

‏ار 1 1 م 3 ‎Fy‏

‎ti ‏وطلب ترك‎ shill dale] Guloillg ‏القرارات وطلب المعارضة‎ go ‏والتظلم‎ Well ‏السفر واستئناف الأحكام والطعن أمام المحكمة‎ ٠ Bes
= tai j Lol ‏الدعوى ورد القضاة ومخاضمتهم وطلب التحكيم وطلب الاستشكال أاختيار ورد المحكمين الحضور‎ | ES
tig, ‏ساقم‎ plutig ‏ب الاستشكال واختيار ورد المحكمين والحضور أمامهم‎ ail ‏ويد الققاء ومخادن وطلب‎ illg | ED”
SE ‏والصلح وطلب إحضار الشهود ومناقشتهم وتسلم الأحكام وطلب وضع الصيفة‎ Lija ‏زل عن لحقوق والأحكام كليا أو‎ Aig ke

‎xe : Gada ‏التنفيذية واتخاذ إجراءات التنفيذ " وقبض ما يحكم به من‎ ١ fps

‎١‏ ولتعلم فقد أقر الطرف الأول في هذه الوكاثة كذلك بصفته وزيرا لوزارة الثروة الزراعية والسمكية وموارد المياه
‎alg ie‏ في اسبيل ‎cla]‏ الاجراءات المتعلقة بالدعوى أو الدعاوى لدى كافة الجهقات المختصة ‎pysaig‏ المستئندات ودفع الرسوم
؛ والكفالات واستردادها وقبض ‎ULM)‏ وتسلم الوثائق والتوقيع نيابة عنه وله الحق في توكيل الغير في كل أو بعض ما ذكر

‏فى وعزلهم ‎jung‏ العمل بهذه الوكانة داخل سلطنة عمان حتى تاريخ 220/11/17 ؟. 1
أيه | بعد التتبث من شخصية وأهلية ‎ngs aang‏ الشأن تم التأكد ‎loll jo‏ غمون ‎z‏
‏! ب ‎g a‏ 9 وي الشان تم من | مهم ‎ygano)‏ المحرر وعليه وقعوا. ‎a‏

‎&

‎aN

‎v

‎3

‎52080 143 ‏الكترونيا برقم الإيصال:‎ Baers
١ ‏من‎ ١: ‏الورقة الأولى‎ (QR) ‏تم إنجاز المعاملة إلكترونيا و للتأكد من صحة المحرر يمكنك مسج‎ POS aN

‎LLDDPDPPLPDIPO LIP PLPIPIII GS

==== [PAGE BREAK] ====

مستثتم رقم ‎SVD‏

==== [PAGE BREAK] ====

Pony Cet 77 ‏ا‎ ea oh TT INET ETT ‏الا جر ص دي وت‎ TUNG STS. ‏ول وج وي ار وج رم وري ارا‎ ATED ‏وام وج باع جل‎ PU ‏ودام‎ Coda Pee PDT
[RSENS OI CX KIA 1_1 RT MSS NS ELI ‏ا ل‎ REIS ASA ‏ف الور روت وال‎ cy Re ‏وال ع‎
ّْ .

7]

hae

0 yt edt a
al Leow el it i Fal
fe ‏ارما و اود‎ ee : 0
io 7
ٍ FSA
0 ps 4 0
: ‏مآ * ما ب عرب ثبخ ب يلج ابر فر‎ 3
ِ ‏لإ‎ 1

إن ا رار "وجا ‎PATA‏
‏الاج جا اي
‎OA,‏
‎EIS Oe‏

TZN te) ‏الإخارية الا‎  3ee34
5 -WY - eee ‏الإداري ولى‎ Bee
9 §

pa GS
wr CAY 8 4 a

صدر بالجلسة التعقدة علنا بمقر المحكمة في مسقط يوم الأربعاء ‎W‏ من رمضان ااه
المواشق ‎W‏ من مارس 79١1م‏ ؛ عن الدائرة الإدارية الابتدائية الأولى الشكلة برئاسة,
وعضوية كل من : :

“ما يلاما ب
‎voy‏

4

IS

PPT ‏عمتجت‎ RED ‏بوني داعت بصعي‎ Nena
757 7

0

اا

: وبحضور الفاضل/ محمد بن زاهر ‎Spal ect‏ (أميتاللسر) :
5 في الدعوى رقم (ا ب - ‎(VY‏ تللسنة )10( قضائية ‎i‏
‎ia . 0‏
1 القامة من: وزارة ‎Bg Ah‏ الزراعية والسمكية وموارد ليام (مدعية) ‎i‏

"- اللجلس الأإعليى للقضاء (لخصم المدخل).
| الوقائع

ل

7

إ
; أقامت الى زارة الملدعية دعواها ‎ALU‏ ابتداء لدى محكمة الاستتناف بمسقط بعريضة قدمها ٍ
; وكيلها -من مكتب البوسعيدي ومنصور جمال وشركاؤهم "محامون ومستشارون في الشأنون"- ل
1 إلى أماناة سر تلك المحكمة بتار ‎iS‏ 08ح طالبا في ختامها القضاء للوكلته بالتالي: أولا: بتبول 4
: دعوى البطلان والاختصاص شكلا. ‎bails‏ ببطلان القرار القضائي رقم )18( لسنة ‎(Vo¥E)‏ الصادر 1
ٍ بتاريخ ‎a‏ رقم بتعيزن الدكتور/ خالد بن سالم السعيدي محكما فرديا في النزاع؛ بكل ما يترتب ‎i‏
‏على ذلك من آشار قانونية بالنسبة للإجراءات. مع إلزام الدعى علبها عموم الصاريف والرسوم 0
1 ومبلغا مقداره )+10 ر. ع) الف وخمسماثة ريال عماتي مقابل اتعاب المحاماة. :
ٍْ وذكر وكيل الوزارة الدعية شرحا للدعوى أن وزارة البلديات الإقليمية وموارد نلياه (لللغاة) ل
ٍْ والشركة الدعى عليها أبرمتا عقدا من واقع الناقصة رقم ‎-A/100)‏ +1( وفقا لأحكام العقد الموحد :
لإنشاء المباني والأعمال المدتية في النسخة الرابعة منه في عام 1944م؛ ومحل العقد المبرم بينهما قيام ل
‎AS » pall :‏ بمشروع إنشاء سد الحماية من مخاطر الفيضانات بمرتفعات العامرات في محافظة مسقط. 0
خم أن الشركة باشرت بتاريخ ‎ars A/A/¥e‏ اعمال اللشروع؛ وانتهت منه بتاريخ 14/؟7/1 تم 1

‎cr gaia‏ قر الصيانة وتم تحرير الحساب الختامي وإصدار التقرير التهائي للمشروع عليه تم
إغلاق ملفه. ثم أن الوزارة تفاجات في نهاية عام 73٠1م‏ بأن الشركة تقدمت بطلب إلى قضيلة
رئيس محكمة الاستئناف بمسقط لتعيين محكم قرد في النازعة الدائرة حول مشروع إنشاء
منظومة سدود الحماية من مخاطر الفيضانات بولاية صور من وافع الناقصة رقم (01/158٠٠)؛‏
وبحد إعلان الطلب للوزارة تم الرد عليه بأن الشروع قد مر على انتهائه سنوات طويلة؛ وانه قد تم
تحرير الحساب الختامي ‎oA)‏ بالإضافة إلى أن شرط التحكيم غير مطلق؛ فضلا عن أنه لا توجد

‎0

‎wet

‎7

‏طب

‏سس سا اب تمع وس ‎a‏
‏م <

‎Zz

‎Tata ore

‎| ‏اميا يات .اي لاق‎ ENE ‏ام كحاض ال‎ RE

‎Bal

‎7

‎5:

‎:

‏ل ‎oy ae‏ حر ا ‎sy a‏ = اي ‎ST‏ حب رك لوحي سم
ا لقا الو ل ‎ARS IOAN‏ الول تا الال 7 ‎TR ED ET Pin Oe PRP Ses‏ بياج داع جام راج ‎Sais GX Guy TAS‏ الحم م
ل ‎AKG UGE ISS‏ ا فد ا اي ‎EON nS ENE RDO NS DOAK‏ انحا ارجات واوا 2 ول ا ديات وا وال وار وان و ل ‎SC EES OS ORS‏ ةا

‎Ee

‎%

‏اح ا جد 3 =
ام كملا كلا كرد حرا ب ‎fat erate an‏

‎or.

‏جح

==== [PAGE BREAK] ====

Be
. 4
77273 NY

Rear

‎ENS,‏ جار جار "وى د
كر ‎UIE‏

‏الورك ادش من ‎gk ANS np‏ ل ال الح

‎TAIT,‏ تح حت 2 7 جر

‏ال

‎ae.
‎CS

‎EKKO

‎BOGS

‎GN

‎eae ‏الإدارية الأولى‎ “Bel

‎2

‏وم

‏هر
‏¥
‎ales Nez,‏
‎NEALE‏ لير

‎١‏ أب - 8.1157؟

‏متازعة مع الشركة بحيث تقدم الأاخيرة طلبا لتعيين محكم. وقد عقبت الشركة على رد الوزارة
بأن ثمة متازعة بينهماء وصممت على تعيين محكم بناء على شرط التحكيم التفق عليه بينهما؛
وقد عقبت الوزارة ‎Ly‏ تمسكت برقض الطلب.

‏وأردث وكيل الوزارة الدعية بأن كضيلة رئيس محكمة الاستئناف بمسقط أصدر القرار رقم
)12/4( بتعيين الدكتور طالب بن هلال الحوسني محكما فرديا في ‎Bo LAM‏ بين الوزارة والشركة
الدعى عليهاء وعلمت الوزارة ‎Us‏ مصادقة بمناسبة مراجعة أمائة الس عليه أقامت دعواها ‎AUS‏
‏ابتداء لدى تلك المحكمة؛ عدا أئه تبين لها أن المحكم المعين قد اعتذر عن الهمة؛ عليه اصدر قضيلة
رئيس محكمة الاستئناف بمسقط القرار رقم ‎)3٠75/17(‏ بتعيين الدكتور خالد بين سالم السعيدي
محكما فرديا في المنازعة بين الوزارة والشركة. وتمسك وكيل الوزارة بأن القرار الأخير مشوب
‎ates‏ الاختصاص الجسيم؛ ومخالف للفانون. وإزاء ما تقدم؛ أقامت الوزارة دعواها المأخلة ابتداء لدى
محكمة الاستئناف بمسقط؛ واأرقق وكيلها بعريضة الدعوى صورا ضوئية ‎gota)‏ من المستندات التي
يراه تقيم الدعوى؛ ‎VL gem‏ طلب الشركة الدعى عليها القدم إلى فضيلة رئيس محكة
الاأستئتاف بمسقط بتاريخ ؟/7/11٠7م.‏ ؟- قرار قضيلة رئيس محكمة الاستئناف بمسقط رقم
(74/1*) الصادر بتاريخ 75/1/1*؟م.

‏وقد أعلنت عريضة الدعوى ومرفقاتها إلى الشركة المدعى عليهاء ونظرت الدائرة الإدارية
الاستثنافية الثانية بمحكمة الاستئناف بمسقط الدعوى بجلسة ‎cat o¥E/E/\‏ وفيها قررت الحكمة
تأجيل نظر الدعوي إلى جلسة 74/5/17١1م؛‏ لتقدم الوزارة نسخة كاملة من العقد المبرم بينها وبين
وشركاؤه للمحاماة والاستشارات القانونية- مذكرة بالرد دفع فيها بعدم اختصاص المحكمة
‎pais‏ الدعوى؛ تأسيسا على أن عدم اختصاص المحاكم بنظر النازعة الناشثة عن تعيين محكم؛
والتمس في ختامها القضاء يرقفض الدعوى؛ لانتفاء أساسها القانوني؛ وتحميل الوزارة مصاريف
الدعوى؛ ومنها أتعابا للمحاماة. وذكر وكبل الشركة المدعى عليها ي مذكرة رده -بحدود
الدعوى الماخلة- ان قضيلةٌ رئيس محكمة الاستئناف بمسقط هو المختص بتحيين محكم بمناسبة
النازعة الدائرة بين الوزارة امدعية والشركة. وارفق وكيل الشركة بمذكرة رده صورا ضوئية
‎titel‏ من الستندات التى يراها تعضد دفاعه. |

‏وبالجلسة البيئة ‎Mel‏ قررت الدائرةٌ الإدارية الاستثتافية الثانية بمحكمة الاستئناف بمسقط
إدخال المجلس الأعلى للقضاء خضما في الدعوى» ليقدم مذكرة لصلحة العدالة؛ كما قررث تأجيل
نظر الدعوى لجلسة 74/8/13+؟م لتنفيذ الوزارة لقرار المحكمة السابق؛ وللتعقيب. وبالجلسة ‎Batol!‏
‏قدم وكيل الوزارة مذكرة بالثعقيب صمم في ختامها على طلبات الوزارة الواردة بعريضة
‎as gout‏ وتمسك فيها باوجه الدعوى. وبتلك الجلسة قررث الحكمة تأجيل نظر الدعوى إلى جلسة '
7١م‏ لتنفيد قرار المحكمة وللرد؛ ونلتعقيب»: ولتقدم الوزارةٌ نسخة من العقد. وبالجلسة
المحددة قدم مفوض المجلس الأعلى للقضاء (الخصم اللدخل) مذكرة بالرد ذكر فيها أن القرار
راي فيه. كما قدم وكيل الوزارة ما طلب منهاء وقدم وكيل الشركة الدعى عليها مذكرة

‏و ‎SIEGES TG LO TEL OT A OPIS PS‏ المحم ‎ASU AU AU ROU LDN GE EG VE TN‏ ان اتام يان ‎ANOS‏ اكد ةر امنا انا بارت ناجم دام

‎OTE Oe LD, ha 0 TET ‏ري ا الا ا حر ايه ذل جا الال ال ل‎ SENG RNIN RIOD RES Ke

‎—

‎GEES

‏امات

‎7

‏ل

‏و

‏ا

‏ان ااي

‏ايزا اا لمارا

‎ae.
‎EX,

‎am

‎AERTS FESR RITA

‎NS FST
RES

‎radar.

‎STATIS

‎Ware ar

‎TRONS apa he as A Ee

‎NLR!

‏لكر ا كرادت ‎CEREAL‏

‎EET

‎ft TCE
EY Os BLA ‏نت ديا‎

‎wa

‏ب

‎CA

‏ا

‏كي ذه

‏ل ل

‎LEN SALA‏ ال

==== [PAGE BREAK] ====

RESET,

Ne Pees ‏دل راج ياج رن واج ارا ارا‎ IG GI ‏ال وو دام رم رم رح ات‎
ANCA 7 Tee! SPS STAT POS OO ROR AS NEAT NDS ONE 7 ‏ل‎ ES A OL UR ‏مك ل كمد‎ 0 S
ELS ERE SANE RAKE AN 2 OS NO SRY ‏ةعم ب‎ BIAS AIRSTRIP LON OSES ATRIAL RRS ESS 0

a
x
1

1

5
ie
5

1

i

TRI
Te

. 5
‎oy 3‏
‎se’ Qa, is 3‏ 2
: 7 سارب سرب ‎CON EES‏ ل بيب جز ٍ 2 1
: ها ‎PENS‏ ٍ
‎seria 0‏ . را 58
0 أب -/119- 78 0
بالتعقيب صمم فيها على أوجه دفوعه ودفاعه. وبتلك الجلسة قررت المحكمة تاجيل نظر الدعوى ‎i‏

إلى جلسة 775/1/77م؛ للإاطلاع والتعتيب:ء وقيها قررث حجز الدعوى للنتطق بالحكم فيها بجلسة ‎a‏

8 ]+ م؛ وفيها قررت إعادة الدعوى للمراقصة بتلك الجلسة؛ لتغيبر التشكيل وقررت إحائة 1

الدعوى إلى الداذ ‎B‏ الإدارية الاستئنافية الرابعة؛ وحددت لنظرها جلسة 154/10/70م, ‎Legg‏ قررت 1

المحكمة حجز الدعوى للنطق بالحكم فيها بجلسة ١1074/11/1م؛‏ وتم ‎Jul‏ الجلسة الملحددة بالنطق 0

إلي جلسة 1075/11/74م ونيها أصدر؛ ت تلك المحكمة منطوق حكمها التالي؛ "حكمت المحكمة: بعدم 0
اختصاصها نوعيا بنظر الدعوى. وإحالتها إلى إحدى الدوائر الإدارية بالمحكمة ‎ALAIN‏ بمسقط ا

لتنظرها يإحدى جلساتها ‎By all‏ لشهر ديسمبر مم وأرحات الفصل 3 الصاريف." 0

ونفاذا للحكم السالف؛ قيدت الدعوى لدى أمانة سر هذه المحكمة بالرقم البين صدر الحكم تافل 0

ونظرت المحكمة الدعوى بجلسة ‎AVVO‏ وفيها قررت تأجيل نظر الدعوى إلى جلسة 0
7م لتقديم مذكرات على الإحالة؛ ‎Ugg‏ قدم ؛ ‎cor‏ 1
ا ‎١‏ = يم ضوء حكم الإحالة؛ وفيها قدم وكيل الوزارة الدعية متكرة 5
مم في ختامها على طلبات الوزارة؛ وتمسك بكافة أوجه الدعوى وشق الوارد بعريضة الدعوى |
كما قدم وكيل الشركة للدعى عليها مذكرة تمسك قيها بكافة أوحه دقوع ودفاء موكائه ٍ
م . : ‎Am‏ دقوع ودفاع مو ‎te‏

: وفق الوارد بمذكرة الرد. وبتلك الجلسة قررت المحكمة حجز الدعوى للنطق بالحكم فيها بجلسة 0
]+ وفيها قررت المحكمة مد أحل النطة 2 اليو لمزيد مب لتداولة
ع وفيها قرر؛ مد أجل النطق بالحكم إلى جلسة اليوم لمزيد من للداولة. 1

ويجلسة اليوم صدر الحكم الماثل؛ وأودعت مسودته الشتملة على أسبابه عند النطق ‎det‏ ل

بعد الاطلاع على الأوراق» وسماع الإيضاحات؛ ‎Aighillg‏ قانونا. ‎q‏

حيث إن من البادئ الستقرة في القضاء الإداري أن تكييف الدعوى إنما هو من تصريف المحكمة بما ‎i‏
‏لهامن هيمنة على تكييف الخصوح لطلباتهم؛ حيث تتقصى هذه الطلبات وتستجلي مراميهاء وما ِ

2 قصدوه من إيداء تعطي ت وصفها ‎«Goat‏ وتكبيفها القانوني السليم :
‎ali ٍ‏ من واقع الات ‎dyed ad‏ لان بيقع الادوق المليع على هديا |
5 مسيحطة من ونع النحال وملابسات الدعوى» دون التقيد في ذلك بتكييف ‎١‏ م لهاء إنما ب ‎id‏
‏1 القانون وحسب؛ ومشكاتها في ذلك أن العبرة بالقاصد والعائي لا بالألفاظ والباني. كما أنه ولئن 0
1 كان للخصوم تحديد طلباتهم بالعبارات التي يصوغونها وفقا لما يرونه محتقا لحقيقة مبتغياتهم 0
1 من الدعوى» ويختارون لها السند الواقحي والقأنوني الذي يرونه أرجح في ركن عقيدة المحكمة تحو ‘
القضاء لهم موضوعا بطلباتهم؛ فإن تحديد هذه الطلبات وتكييف حقيقة طبيعتها القانونية أمر : 1
ل تحديد حقيقة طلبات الخصوم فيها وتحقيق أسانيدهم الواقحية والقانونية. ‘

وحيث ‎Ail‏ عملا بما تقدم وهديا به؛ وبتحقيق المحكمة مساق الدعوى بتتبع تسلسل وقائحها ‎a‏
‏وصولا إلى ما تبتغيه الوزارة الدعية منها؛ ‎aif‏ يظهر للمحكمة أن الوزارة تهدف من دعواها الائلة -

مده

ارلا ا 717

‎tee ton 0‏
: وق طلباتها الختامية الواردة 3( ‎rol‏ ) المقدمة من وكيلها بجلسة ‎-pYeVO/V/TY‏ إلى القضاء لها ا
ٍ الصادر بتاريخ 014/7/71؟م بتعيين الدكتور خالد بن سالم السعيدي محكما فردا في النازعة الداثرة م
ٍْ بين الوزارة الدعية والشركة الدعى عليهاء مع ما يترتب على ذلك من آشار, اخصها؛ بطلان جميع :

==== [PAGE BREAK] ====

ا يت سمي ب" 7 — جحت ‎y‏ -
‎ERAS RET NER SAN‏ رق مقي كرد اك را دام خخ ف لضت كردت ‎RI RENE AKAN RA OL TTS PUNTO DTT ATT‏ ارا ءاد اي رتو رن ينه ا

RS PIER EY NAA,

0

ربا

ب

1

Gs
‏ب‎
‎2
‎oe

‎Pd‏ م
‎Eales‏
‏اع * لاه سر صلم ع رضن رخص ‎A‏ 2

‏1 : 8
: ا ال 1خ 0
1 الإدارية الأولى ا ل
5 . الإجراءات للترتباة عن القرار. وإلزام الشر: كة امدعى عليها مصاريف الدعوىء ومنها مبلغا مقداره 1
‎a‏ )++ ر. ‎(F‏ ألف وخمسمائة ريال عمانى ‎a‏

‎a‏ وحيث إن النظرفي مسالة اختصاص المحكمة من عدمه بنظر الدعوى ‎AU‏ يسبق البحث في
| شكلها فضلا عن الانتقال لبحث موضوعها؛ وهي من السائل التي تستقل المحكمة بإثارتها بطريق
‎١‏ دقع تعمله من تلقاء نفسها ولو لم يبده أي من ‎pp guatall‏ باعتبار تعلقه بالنظام العام القضائي.

‏1 وحيث إن (4) من قانون التحكيم في المتنازعات للدتية والتجارية الصادر بالرسوم السلطاني رقم ‎FE‏
‎(V/E¥) i‏ وتعديلاته تنص على أنه: " ‎-١‏ ينصرا 4 لفظ "التحكيم" 3 حكم هذا القانون إلى التحكيم ‎i‏
‏1 الذي يتفق عليه ‎La le‏ النزاع ‎aha‏ ادتهما الحرة سواء أكانت الجهة التي تتولى إجراءات التحكيم؛ ‎a‏
‏1 بمقتضى اتفاق الطرفين, منظمة أم مركزا دائما للتحكيم او لم تكن كذلك. ؟- تتصرف عبارة 8
1 "هيئة التحكيم" إلى الهيئة الشكلة من حكم واجد أو اكثر للفصل في النزاع المحال إلى التحكيم؛ أما 8
3 لفظ “المحكمة" قيتصرك إلى المحكمة الأبتدائية الختصة أو إلى محكمة الاستئناف الختصة بحسب ‎fy‏

‎~

‎REED

‎Gt

‏الأحوال. - تنصرف عبارة "طرفا التحكيم" في هذا القانون إلى اطراث التحكيم ولو تعددوا." 0
: وتنص المادة ‎(A)‏ من ذات القائون على أنه: "إذ استمر ‎ot‏ طرق التزاع في أجراءات التحكيم مع :
: علمه بوقوع مخالفة لشرط في اتغاق التحكيم ‎of‏ لحكم من أحكام هذا القانون مما يجوز الاتفاق على ‎el‏

‎: ‏من تاريخ‎ Logs ‏مخالفته ولم يقدم اعتراضا على هذه المخالفة في اليحاد التفق عليه او خلال ستين‎ iy
‏عن حقه في الاعراض.”‎ die ‏العلم عند عدم الاتفاق؛ اعتبر ذلك نزولا‎

‏وتنص ‎Ball‏ )4( من ذات القائون على ‎yal‏ " يكون الاختصاص بتظر مسائل التحكيم التي يحيلها 1
هذا القانون إلى القضاء العماني للمحكمة الختصة بنظر التزاع وفقا لقانون السلطة القضائية الشار 1
‎Lal eal}‏ إذا كان التحكيم تجارياً دوليا سواء جرى في عمان أو في الخارج فيكون الاختصاص لحكمة 1
الاستثناف بمسقما” 1
وتنص المادة )14( من ذات القانون على أنه: ‎-١"‏ التحكيم هو الاتفاق الذي يقرر فيه طرشاه الالتجاء 0
إلى التحكيم لتسوية كل أو بعض النازعات التي ‎bas‏ أو يمكن أن ‎Lid‏ بينهما بمناسبة علاقة :
قانونية معينة عقدية كانت أو غير عقدية. ؟- ‎OL gra‏ يقع التحكيم في شكل شرط تحكيم سابق ‎cf‏
‏على قيام النزاع يرد في عمد معين أو في شكل اتفاق منفصل يبرم بعد قيام النزاع ولو كانت قد ُ
أقيمت بشأنه دعوى أمام جهة قضائية؛ وى هذه الحالة يجب أن يحدد الاتفاق السائل ‎il‏ يشملها
التحكيم وإلا كان الاتفاق ‎Slats‏ ؟- يعتبر اتفاقا على التحكيم كل إحالة ترد في ‎Atal‏ إلى وثيقة
تتضمن شرط تحكيم إذا كانت الإحالة واضحة في اعتبار هذا الشرط جزءا من العقد."

‏رن ا حا
ري ‎ON‏ كرجا مض كا قي ادا

‎gz

‎FE TLS

‎Sy Na aa pha ora ea

‏فدات باع هاا مان دكات حك ل

‏: وتنص المادة (17) من ذات القانون على أئه: ‎-١"‏ لطرق التحكيم الاتفاق على اختيار المحكمين وعلى 0
ع كيفية ووقت اختيارهم فإذا لم يتفقا اتبع ما ياتي: أ- إذا كانت هيئة التحكيم مشكلة من محكم 0

‎cae

‏ٍ واحد تولى رئيس محكمة الاستئناق المختصة اختياره بناء على طلب أحد الطرقين. ‎wee‏

‏5 وحيث إن ‎(1A) Ball‏ من ذات القانون تنص على ‎-١" cil‏ لا يجوز رد المحكم إلا إذا قامت ظروف تثير
'! شكوكا جدية حول حيدته أو استقلاله. ؟- لا يجوز ‎SM‏ من طرق التحكيم رد المحكم الذي عينه أو
اشترك في تحيينه إلا لسبب تبينه بعد أن تم هذا التعيين,”

‎2

‏لمحا رد دل

‏م ال ل ل

‏يات هال ااي

‏لاد رك 5

‎7

‎5

‎5
‎Sy
‎3
‎2

‏لس
‏0

‎<b

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

RS TTT His AS FA ‏بعر دمت‎ AE A ‏د ف‎

CENA 0 os 2 x

> 7

كم كر كر قار ا ب درن رسن رح لل ‎ENGST‏ لل ‎PBC STE‏
اتا ا ا ا ملاب فخت ب 0

8

>
حك لال ا

كا

شد ا لاما رجه ادا

صب

رم
77

ا صر
‎VA ATL‏ لاغ الابيد ‎ON‏ ار يع 2

القاضة. الإدارية ال ولى +

أأب-دة؟

حي

اودري

‎ee‏ لو اله سال ا لعز

‎iy

‏بسي

‏ار

‏خم

‏ال لمن

‏الخال

‏ا

‏او

‏دكي" دض ‎GOI‏
‏مال ل لم

‎aS‏ ولا ا و

‏ال

‎TER

‎Fy

‎re

‎CANS at

‎Ear Ke OG ‏ما‎

‎Ball (aig‏ )1 مكررا) من ذات القاثون على ‎Al‏ "تسري أحكام قانون التحكيم في المنازعات الدئية
والتجارية على الخصومات المتعلقة بالعقود الإدارية ويكون الا ختصاص بتظر مسائل التحكيم التي
يحيلها القانون الدكور إلى القضاء قيما يتعلق بالعقود الإدارية للدائرة الإدارية الابتدائية أو للدائرة
الإدارية الاستئناقية او لرئيس الدائرة الإدارية الاستثنافية بحسب الأحوال, "

‏وحيث إن المادة ‎(WM)‏ من قاذون الإجراءات المدنية والتجارية الصادر بالرسوم السلطاني رقم
‎)٠٠٠١/15(‏ تنص على أن: "الدفع بعدم اختصاص المحكمة لانتفاء ولايتها او بسبب نوع الدعوى او
قيمتها والدفع ‎pats‏ جواز نظر الدعوى لسبق الفصل فيها تقضي به المحكمة من تلقاء ذاتها ويجوز
إبداؤه في ‎aut‏ حالة تكون عليها الدعوى." :

‏وتنص ‎Ball‏ (117) من ذات القائون على أنه: " على المحكمة إذا قضت بعدم اختصاصها أن تامر
بإحالة الدعوى بحالتها إلى المحكمة الختصة... وتلتزم المحكمة المحالة إليها الدجوى بالفصل قيها."

‏وحيث إن القرر قضاء أن مناط اختصاص الدائرة الإدارية الابتدائية بنظر المنازعة ‎aug pall‏ أمامها
بمناسبة دعوى أو طلب - بحسب الأحوال- وجود منازعة إدارية؛ وتكون المتازعة إدارية إنا توشر ‎aud‏
‏عنصران: أولهما اتصالها بسلطة إدارية؛ بمعنى أن تكون إحدى وحدات الجهاز الإداري للدولة أو ‎whol‏
‏الأشخاص الاعتبارية العامة ‎pT‏ ى خصما في الدعوى مدعية أم مدعى عليهاء وخانيهما اتصال
الدعوى بتشاط مرفق عام تباشر؛ د السلطة الإدارية مستخدمة وسائل وامتيازات القانون العام
واعتبر الشرع منازعات معينة حددها من المناز: عات الإدارية بنص القائنون مثل الدعاوى الت يقدمها
الوظفون العموميون بمراحبعة القرارات الادارية النهائية التعلقة بسائر شؤونهم الوظيفية,
وكذلك الدعاوى الخاصة بالرواتب والمحاشات واللكافقات الستحقة للموظفين العموميين أو لورثتهم
والدعاوى التى يقدمها ذوو الشأن بمراجعة القرارات الإدارية النهائية ودعاوى التحويض التعلتة
بالخصومات الادارية سواء رفحت بصفة أصلية ‎pl‏ تبعية. ومن مسلمات الفهم السالف ابتداء قبل
الانثقال ‎(Gebel)‏ من مدى توشر منازعة إدارية من عدمه ان يكون الدعوى أو الطلب -حسب
الأحوال- موجها ‎ud‏ حهة إدارة.

‏وحيث إن الستفاد من النتصوص القائونية الضمئة من قائون التحكيم في المنازعات الدنية
والتجار ية أن ‎be SLY‏ التعلقة يحكم التحكيم الصادر ي منازعات العقود الإدارية لا يقبل الطعن
عليه ‎Sh‏ طريق من طرق الطمن العادية وغير العادية؛ ذلك أن اللجوء إلى التحكيم الاختياري يقوم
في نشاته وإجراءاته وما يتولد عنه من قضاء على إرادة أطرافه التي تتراضى بحريائها على اللجوء
إليه كوسيلة لفض مثازعاتهم بدلا عن اللجوء إلى القضاء وبالتالي فإئه احتاما لهده الإرادة
واعتراقا بحجية حكم التحكيم ووجوب نفاذه من جهة؛ ومواحهة الحالات التي يعتزري فبها حكم
التحكيم عوار ينال من مقوماته الأساسية كحكم ويدفعه إلى دائرة البطلان بمدارحه الختافة من
جهة أخرى؛ أقام الشرع توازنا دقيقا بين هذين البعدين؛ وذلك من خلال السماح لطرقي التحكيم
بإقامة دعوى البطلان على حكم التحكيم بعد صدوره مستصحبا الطبيعة القضائية لهذا الحكم
ليساوي ‎di‏ وبين أحكام الحاكم القضائية بصفة عاماة من حيث جواز إقامة دعوى بطلان
أصلية عليها إذا ‎gum ge pga‏ وذلك كله ‎Lat pont‏ للضمانات الأساسية قي التقاضي؛ وبما يؤدي في

‎*

‏النهاية إلى ‎phen}‏ أي حكم يفتقر إلى القومات الأساسية للأحكام القضانية. إلا أنه ونا كانت التاعدةٌ

‎a

‎RT ‏رح شه ا لخ‎ ME aC

‏تي 7

‎ae regener
CS AMSRISENT ERY SANT AI

‎Taree

‎Ane

‏ومسي

‎=

‎S225

‏ري لخ

‎7

‎FS ARES —
Saha Roe ia EEF eT ‏مج‎
‏كلا ادب ال ناز مار ايا‎

‎2

‎OUTING‏ بعد كد دمت ‎SRS‏ نام با لمم د اتا كاج قا اج لتحت تا

‏ل

‏جم

‎ax

‏ا

‎1

‎rz

‎PALL

‎ROAEIPOO UG NLE

‎se
‎ee.
‎5

‏ال ل الا

‎—
‎YAKS

‎Ee

‎SSS ye

‎etm ACA
FOS COO OO

‎avy

‎RRS

‎Sn SIS SS RTE
Tee AOS

‏كف

‎iy
‎1
‎vi

‎0
‎0
‎3
‎5

‏الا ‎SEER RSP‏
قح ا

‎LSD G99 a OPED RTL OEXEENS EY ON OITA‏ 8س

‎ie}
‎8
‎5

==== [PAGE BREAK] ====

عاب ‎ITT‏ بل مدن معي ‎TAT‏ وا رن رجي جر رمح رو بج ٍ بطر لك ارا الكت تن ف 7 7727 جح ا
‎LIEN,‏ اكوا كماد اداج وار سارف اك ‎AA‏ رق ‎TNS ACA‏ ليان دان رمال رمام ‎CRETE END NO LONI‏ اند دنال تلم الك الت لل ل لل ل

ددجت ني دا ‎YFG OTT‏
حي

سرمي

ال الل ا ل

لك الب

ak
pot LE
an

‎te 3 athe ¥' 7 ِ Ae 5‏ 3
1 الإدارية الأولى ‎11/١‏ 8؟ 1
1 الفقهية تقرر أن "الحاجة تقدر ‎MA ply‏ ومن كم لا غرو ان ‎al‏ للشرع في لمادة (00) امشار إليها ‎cpa‏

‏رسو

‏كا مدير رن 2 ماله

‏قأنون التحكيم في المنازعات المدنية والتجارية ويقرر أن حالات بطلان حكم التحكيم محددة على 1
سبيل الحصر لا يجوز القياس عليها أو التوسع في تفسيرها. ‎i‏

‏. (حكم الدائرة الإدارية الاستئنافية الثانية بمحكمة الاستئناف بمسقط في دعوى البطلان رقم )¥( 5
‎i BB‏

‏للسنة ‎(V2)‏ قضائية بجلسة الإثنين 17 من محرم ‎th ٠487‏ الموافق ‎VT‏ من يوليو ‎(avev’‏ ل
وحيث إنه بتطبيق ما تقدم بسطه من أسائيد قانونية على وقائع الدفع انائل, فإن البين من واقع 0
مساق الدعوى بشائه الكون من سائر أوراقها أن الشركة المدعى عليها تقدمت بتاريخ 1077/11/7م
بطلب إلى فضيلة رئيس محكمة الاستثناف بمسقط بغية تعيين فضيلته لمحكم ‎(Bap‏ النازعة ‎i‏
‏الدائرة بين الشركة والوزارة المدعية؛ عليه أصدر ابتداء القرار رقم )¥8/4+¥( بتاريخ 7ع ل
بتحيزن الدكتور طالب بن هلال الحوسني محكما قردا في النازعة الدائرة بين الوزارة والشركة؛ خم :
أن اللذكور اعتذر عن ‎shal‏ اللهمة؛ عليه أصدر فضيلت4 القرار رقم ‎(VeVEAN)‏ بتاريخ 1*74/1/1م :
بتعيين الدكتور خالد بن سالم السحيدي محكما ‎ta ps‏ في المنازعة امنود عنها. م أن الوزارة لم ترتض 8
القرار الأحخى فطمنت عليه بالدعوى الائلة مقيمة إيأها ابتداء ‎(GL‏ محكمة الاستثناف بمسقط 0
بعريضة قدمها وكيلها إلى أمانة سر تلك المحكمة بتاريخ 17:74/1/10م ثم أحالت الدائرة الإدارية ‎yi‏
‏الاستتنائية الرابعة بتلك المحكمة الدعوى المائلة إلى هذه اللحكمة بموجب الحكم الصادر عنها
بجلسة 17<74/11/15م. وتقيم الوزارة دعواها ‎AIS‏ تأسيسا على عدة اوج ومتاع أبرزتها في عدم 8
اختصاص فضيلة رئيس محكمة الاستئناف بمسقط بتعيين محكم في للنازعة الدائرة بين الوزارة ;
والشركة. وحيث إن المحكمة ستتولى قدما تحقيق هذا التعى لما له من ‎ph‏ رابط له مع غبره من ل
الأوحه وللناعي؛ فضلا عن أن مسألة الاختصاص بمباشرة عمل قانوني بعينه تعد مسالة ‎alg!‏ ٍ

‏ل الل كو لل

‎EKA‏ مانت الا يلا

‏ل

‎WAAR‏ را ما

‏اكرات لخاد رتك ا دا اك

‏جب با

‏متصلة مع ما يترتب عن هذا العمل من آثار.

‏وحيث ‎dif‏ على هدي ما تقدم وربطا له مع الأسانيد القاتونية الضمتة؛ ‎Ai‏ الببن للمحكمة بجلاء 1
أن الوزارة الدعية تقيم دعواها ‎ALU‏ على ركيزة واحدة هي بطلان قرار فضيلة رئيس محكمة 8
‎Bl wall‏ بمسقط رقم ‎)7٠١74/1(‏ الصادر بتاريخ 1:74/1/1م بتعيين الدكتور خالد بن سالم 1
السعيدي محكما قردا ي التازعة الدائرة بين الوزارة للدعية والشركة المدعى عليهاء وبقراءة ُ
تنسيقية جامعة للأسائيد القانوئية للضمنة فإنه يظهز للمحكمة أن للشرع قد رسم في قانون ‎Ky‏
‏التحكيم في النازعات المدنية والتجارية سبلا لنظر النازعات المتعلقة بتحيين المحكمين؛ وقد أوردها ف
المادتين ‎(1A)‏ 9 )19( الشار إليهما برد المحكم إما بطلب رد مقدم إليه فيقبله أو ‎Ads’ yy‏ قيطمن علية
‎Gag‏ الشروط ‎BB pall‏ بتود ‎BAW‏ (14)؛ أو ان يتقدم الطرف العني بالدفوع التعلقة بتحيين الحكم
وق الضوابط التصوض عليها في ‎Bath‏ (13) الشار ‎Lgl‏ من ذات القانون؛ أو أن يستند الطاعن ببطلان
حكم التحكيم إلى توفر الحالة (هّ امشار إليها من ‎Lal‏ )1( من المادة ‎(OY)‏ من ذلك القانون بشأن
تشكيل أو تحيين ‎Aiud‏ الحكمة على وجه مخالف للقانون أو ‎GLAS‏ الطرفين؛ ولا تثار ‎cable FLU‏
التحلقة بتعيين المحكمين إلا في أي من السبل المحددة ‎slat‏ نظرا للطبيعة الخاصة للتحكيم باعتباره
وسيلة استثنائية للفتصل في النازعات من جانب: ولأن النازعات القضائية المشارة أمام الحاكم

‎No FE

‎Saar ‏رد‎ ON

‎OGRE Ka ‏يات‎
‎RE

‎IS ‏ره‎ Re TEER
& PRIOR

‎RR
‏يحم ناما كيد‎

‏كف تكرت

‎ROR RN‏ اا وا ما ات

‎eee
‎Wrest

‎ETT TES DOC DAO

‏5
‏را
‏5

‏ما يار ور واو

‎1
‎SSS TREN TE ‏سج‎ FES ESTAS are:
IS SRT ‏جوري دا يان راج د‎ REUNION FESO RIS ‏عا وال‎ AU EE,

‎ROG

‎ESTE CATT GA ‏ججح‎ Pi 2 2 TS NT EOS RS 0
PERRIS EIS AU ERLE DS NC ‏ساي كما اران لما كو د كرا كر رك‎ Ee ‏لل‎ 277777777777777

==== [PAGE BREAK] ====

2

AS
ON ‏ا‎ BAN AN AIR ARS, L9G ‏لهال اله‎ ES OE 22S.

ل اا
1 4 و

عر هما مر !ا ‎Daly Me‏

ادرب وا لخر ردج رح ا ا الكت عند انيه لكر را ده دام ند مج دج و2 سا زور د تدخ د ‎STIR SANIT‏ جر جر مح ا
‎EN‏ جات طني ‎ot See CORE IO EER 0 IE NES IR AEM BAAS AR Mae‏ ل ‎EAS aM IAM IL TANS FONT SI NAY I‏ ال ‎lee IO‏
‎HB :‏

ال 2 23

وح
‎aX‏

CaN

es
PESTS Lact te

‎“OF‏ لإدرية الأولى ‎ad‏ أب - 8-1197؟

‏جح

‏ل الك ‎IEE‏

‎eae

‎RUNS pL AR TARE ENS ‏ا‎

‏مج

‏بمناسبة التحكيم واردة على سبيل الحصر: بما مؤداه عدم خضوع أي متازعة متعلقة بالتحكيم
لاختصاص القضاء طالا لم يوردها الشرع ‎Lunt‏ ويحملها مقتضاه.

‏وحيث إنه ترتيبا على ما تقدم وبالبناء عليه؛ فإن أساس الدعوى الماخلة ببطلان قرار فضيلة
رئيس محكمة الاستثناف بمسقط رقم ‎(VeTE AT)‏ الصادر بتاريخ 74/7/1١7م‏ بتعيين الدكتور خالد
بن سالم السعيدي محكما قردا في المنازعة الدائرة بين الوزارة الدعية والشركة المدعى عليها لا يثار
أمام القضاء إلا في مناسبتين هما رد الجكم صراحة بعد استيفاء الشروط المقررة في لمادتين ‎(VA)‏ و(19)
الشار اليهما من قانون التحكيم في النازعات الدنية والتجارية؛ وهو غير مثار بتأتا في الدعوى الاخلة
بمشتملاتهاء أو بمناسبة الطعن ببطلان حكم التحكيم وقق الحالة (ه) الشار إليها من البند (1) من
‎(Or) Bath!‏ من ذات القائون؛ وهو مالا تختص هذه المحكمة بنظره عملا بحكم المادة (7 مكررا) الشار
إليها من قائنون الإحبراءات الإدارية؛ بالإضافة إلى أنه لم يثبت للمحكمة صدور حكم بشأن منازعة
التحكيم بين الوزارة والشركة. وما كان ما تقدم؛ فإن الدعوى ‎ALUN‏ تكون متصلة بالمحكمة طعتا
بالبطلان على عمل لا تختص بنظر النازعات الثارة بشائه في حدود الدهوى الائلة؛ عليه تقضي
المحكمة -تبعا- يعدم اختصاصها بنظر الدعوى. :

‏وحيث إنه ولئن كان نص الادة )111( الشار إليها من قانون الإجراءات للدنية والتجارية يوجب
على المحكمة القدمة إليها الدعوى حال القضاء ‎ates‏ اختصاصها بنظرها أن تحيلها إلى المحكمة
المختصة؛ إلا أن البين للمحكمة وفق ما تقدم بسطه اعلاه انه ليس ثمة محكمة مختصا ولاثيا أو
نوعيا بالنظر مباشرة في المنازعة المقيدة ببطلان القرار بتعيين المحكم حصر»؛ عليه تقضي المحكمة
بحدم إحالة الدهوى الاخلة إلى أي محكمة أخرى؛ تبعا ا تقدم.

‏وحيث ‎Ail‏ عن مصاريف الدعوى؛ فإن الأصل أن من يخسر الدعوى تلزمه مصاريفها عملا بحكم
‎(AY) 5st‏ من قاتون الإجراءات الدثية والشجار ‎a3‏ الصادر بالمرسوم السلطاني رقم (07/14٠7)؛‏ وإ
خسرت الوزارة الدعية دعواها ‎AGU‏ بالقضاء ‎ates‏ اختصاص المحكمة بنظر الدعوى. فإن الأصل أن
السلطاني رقم (55/51) وتحديلاته ينص على إعفاء وحدات الجهاز الإداري للدولة من الرسوم القررة
على الدجاوى التي ترفحها؛ عليه لا ‎aja‏ المحكمة اي من الخصمين بالصاريف.

‏فلهده الأسباب

‏الاج ‎REDE‏ مك ليت

‎75

‎ria

‏ا

‎"Pha phaaeaa ey,
2 ‏أ ل(‎ oo)
‏قال لاله‎

‏اي 5ج وي

‏ل

‎5
‎IR ERS CRRA ONES PEER NS

‏جوم

‏حرج درج موحت

‎aoe

‎rE RAE

‎FY

‎DROID

‎TOES

‎reir

‎RoR
‎Oa

‎0

‏ل
‏كه كنيع ‎RE ESS SS OCU‏

‏جسم

‏ذالم الا ل

‏ارا ا مال

‎Se

‎CET CET CIN LTE GT CP ALT ‏كب اند الم‎ Tra eT Ve SEE,

‏ا مق رام كرات

‎Faxes

‎9)
‎PEAR

‎RTO ANSARTS

‎EK aye

‎ECS

‎as,

‏حكمت اللحكمة:
يعدم اختصاصها ينظر الدعوى؛ وذلك على التحو البين يالأسباب. ‎Ep‏

‏بجر يايد لد

‎2)

‎. : 8

‎GE‏ ب و ‎STS oe OE‏ ا
مدا ل ‎GNIS GSU INES pT INIA SSIES PETE‏ 7 232771273 مات اي انب دبا ماه عالقا ريال دالا ادلي وا وار وات قا جا ‎IER‏ 0 عاء يناعي