Nasser Al 7 ‏تاصر الحعمري‎

For Advocates & Legal Consultants med gal AS! ‏للمحاماة والإستشارات‎

التاريخ : 2025/4/14
المحكمة العليا
الدائرة المدنية
دعوى مخاصمة قضاءة

مقدمة من
بعض ورثة/ راشد بن حميد بن سعيد المعمري. وهم:
- موزة بنت على بن سالم الشبلية
- نصيرء نورء ندى ؛ فاطمة ؛ ‎gyi‏ أبناء راشد بن حميد بن سعيد المعمري.
- والقصّر: عائشة ومحمود أبناء راشد بن حميد بن سعيد المعمري

ويمثليم: مكتب ‎pols‏ العمري للمحاماة والإستشارات القانونية. هاتف 95094994
العنوان: الخوير شارع دوحة الأدب بناية مركز الأعمال الطابق السادس مكتب 613.

هبد

3- فضيلة الشيخ/ عبد العزيزمحمد الهلباوي- قاضي بمحكمة الاستئناف بصحار.

4 فضيلة الشيخ/ محمد بلقاسم المطيري- قاضي بمحكمة لاستئناف بصحار.

6- المجلس الأعلى ‎Leal‏ تطبيقا لقاعدة مسؤولية المتبوع عن فعل تابعه

العنوان: وبعلنون بمحال إقامتهم المعروف لدى المجلس الأعلى للقضاء وبالمحاكم التي يعملون بها.
أصحاب الفضيلة الشيوخ/ رئيس وأعضاء الدائرة المدنية بالمحكمة العليا الموقرون

السلام عليكم ورحمة الله ودركاته.

801/00316,083587 9 gmail.com : ‏سلطنة عمان - ولآية شناص - القريفة = متحرك : 1547077 - متحرك ؛ 43774714 - تليفاكس : 771744771 - البريد الالكترنوي‎
Oman, W. Shinas - Al Ghureefa - Mob. : 99447023 - Mob, : 96774314 - Tel. Fax : 26744271, Email : advocate.nasser@ gmail.com

==== [PAGE BREAK] ====

Nasser Al 77 65) ‏ناصر‎
‎For Advocates & Legal Consultants ‏للمحاماة والإستشارات القاتوتي‎

نتشرف بتقديم صحيفة دعوى مخاصمة قضاة. وفقا لما يأتي.
‎Yol‏ : الوقادٌ
نستأذن عدالة المحكمة ال عرض دعوى موكلينا هذه بعرض الوقائع < حسب التسلسل الزمني؛ ثم بيان ما
تسبب بأضرار جسيمة ‎Ligh‏ مما اضطرهم لرفع دعوى المخاصمة.

1- يملك مورث المدعين المرحوم/ راشد بن حميد المعمري قطعة أرض ‎clad‏ برقم )160( بالعوينات
بصحار بالمربع رقم )5( بمساحة قدرها خمسة آلاف مترات مربعا. ومرفق صبورة من عقد الملكية. (مستند
رقم2).

2 وبتاريخ 2009/1/5 أبرم المذكور عقد استثمار مع عبد الحكيم بن محمد بن عبد الله القاسمي؛
لاستثمار هذا الأخير للأرض بإقامة محطة وقود عليها. واتفق الطرفان على أن يقوم مورث المدعين بعمل
توكيل باسم ذلك الأخير لتخليص الموافقات الخاصة بالمشروع محل عقد الاستثمار. والتوقيع على العقود.

3- طلب عبد الحكيم القاسعي من مورث موكلينا عمل وكالة لدى الكاتب بالعدل. أن
يسمح له برهن العقار لأجل بناء محلات تجارية على أرض المحطة وذلك في الصلح الذي تم
بينهما بتاريخ 2012/7/4 والذي تم إرفاقة في محضر الجلسة في الدعوى رقم 2012/161
وجعله في قوة السند التنفيذي. وبحسن نية عمل مورث موكلينا له وكالة برقم )03-1656-13-
52000( بتايخ 6 مرفق صورة الوكالة والحكم ومحضر الصاح (مستند مستند رقم 3

omen, W. Shinas - Al Ghureete- Mob. : - 99447023 - “Mab 96774314 - Tel. Fax: 6 26744271, Email : advocate. nasser@ gmail com

==== [PAGE BREAK] ====

Nasser Ai 77 MA ‏تاصر الحمري‎

Td gal ‏للمحاماة والإستشارات‎

For Advocates & Legal Consultants

شركات ال
فقط وفي حدوده. كما أن الوكالة نصت السماح لذلك الأخير بالرهن في حدود العقار
لكل من البنوك وشركات التمويل الجبات الحكومية والشركات ا منفذة للمشروع
خلال ‎Sis‏ الاستثما را ممتدة لعشرين ‎bole‏

6- لم يلتزم المدعو/ عبد الحكيم القاسعي ببنود عقد الاستثمار. ولم يسدد مقابل الاستثمار؛ مما

7- لا اشتد الخلاف واهتزت الثقة بينهما أراد عبد الحكيم الانتقام من مورث موكليناء لتفويت الأرض
وما ‎Lobe‏ « مستغلا ثغرة الرهن. وفقا لما سيرد سرده. ّ|

8 وعلى خلاف ما تم عليه الاتفاق بين مورث المدعين والمدعو/ عبد الحكيم القاسعي. رهن الأخير
بسوء نية وبطريق الخش والتواطؤ اقتراضه مبلغ وهعي قدره (140000ر.ع) مائة وأربعين ألف ريال عماني
من مؤسسة أحمد بن مبارك الشيزاوي.

9- ونقصد هنا بسوء النية أنه لو تتبع القضاة المدعى علهم الفقرة (4) من الصلح المبرم
والمشار إليه في المستند رقم3 ووعوا ما فيه لأدركوا الخطأ الجسيم الذي وقعت فيه المحكمة
الإبتدائية.

60- وبتاريخ 2019/10/31 سجل رهن الأرض وما علها من محطة الوقود بوزارة الإسكان بقيمة مبلغ
(1400000ر.ع). ومرفق وأستصدرت مؤسسة الشيزاوي بالتحايل والغش- حكم تحكيم يقضي بسداد
المققرض/ عبد الحكيم القاسمي ذلك المبلغ المذكور. وتم فتح ملف تنفيذ بذلك. وشرعت مؤسسة
الشيزاوي في بيع تلك ‎anh‏ وفتح ملفات تنفيذ بذلك ‎bel‏ قاض التنفيذ. بعيد عن عين ومعرفة مورث
المدعين

1- وإمعانا في غمط حقوق مورث المدعين تم الاتفاق بين المقرض والمقترض بإضافة ‎tis‏ مكمل لعقد
الرهن المبرم ‎Lage‏ جاء فيه أنه إذا لم يسدد / عبد الحكيم القاسيي المتأخر عليه إلى مؤسسة الشهزاوي في
موعد أقصباه 2020/10/31« ‎Leck‏ ذلك الأخير إلى التحكيم لاستصدار حكم بسداد مستحقاته. وكل ذلك
تم بعيدا عن عد" ث المدعين؛ وفي غفلة منه.

2- وبعد فوات المهلة المحددة في العقد الوهمي المحرر بين سالفي الذكر. لجأت مؤسسة الشيزاوي
المقرضة إلى التحكيم. واختارا مع المقرض هيئتها. وتم الصلح بينهما ‎abel‏ هيئة التحكيم,؛ وذلك بتسليم
‎fall‏ > بينهماء وبعيدا أيضا عن عين وعلم مورث المدعين. ‎Ob‏ يدفع المقترض/ عبد

advocate.nasser@ gmail.com ‏البريد الالكترنوي ؛‎ - TIVEEYYS : ‏شناص - القريفة - متحرك : 415517077 - متحرك : 13774711 - تليفاكس‎ Gis > ‏سلطنة عمان‎
Oman, W. Shinas - Al 61019218 - Mob. : 99447023 - Moly : 96774314 - Tel. Fax : 26744271, Email : advocate. nasser@ gmail.com

==== [PAGE BREAK] ====

Nasser ‏أله‎ 77 Sse) ‏تاصر‎
‎For Advocates & Legal Consultants nd gala ‏للمحاماة والإستشارات‎

الحكيم القاسمي مبلغ )51699400 ‎(F.‏ مائة وتسعة وستين ألف وأربعمائة ريال عماني. في موعد أقصاه
نهاية شهر فبراير 2021, بعد أن زاد المقرض/ مؤسسة الشيزاوي على مبلغ القرض (1000ر.ع) ألف ريال
عماني ‎Lt‏ و(10000ر.ع) عشرة آلاف ريال عماني تعويضا كشرط جزائي اتفاقي بينهما. ومرفق صورة

3- وبعيدا عن أعين الورثة قد عمد عبدالحكيم القاسمي و أحمد الشيزاوي الى فتح ملف تنفيذ
تجاري في محكمة السويق الإبتدائية بالرقم (2022/308),؛ حتى يتم بيع الأرض محل الإستثمار دون علم
مالكه وورثته بعد أن توفي في سنة 2021. وقدم المقترض/ عبد الحكيم القاسمي إشكالا أقر فيه بالصلح
للمقرض/ مؤسسة الشيزاوي. ومرفق صورته. ‎ileus)‏ رقم5).

4- وصدر قرار إنابة رقم )2022/1( من قاضي التنفيذ بالسوق لقاض التنفيذ بصحار لبيع قطعة
الأرض بما علها من محطة ‎cog Sql!‏ لوكونا رهنا لصالح طالب التنفيذ.ومرفق صورته. (مستند رقم 6).

صحار بالرقم )2022/9103/3306( وذلك بناءا قرار الإحالة رقم (2022/1

6- ويتضح من خلال عرض الوقائع أنه لا يوجد أي خلاف بين المقرض/ مؤسسة الشيزاوي
والمقترض/ عبد الحكيم القاسمي. بل إن كل ذلك قد تم بالتواطؤ بينهما ‎syed:‏ إلحاق الضرر بالمدعين؛
وذلك بتفويت قطعة الأرض محل الاستثمار على ملاكهاء وذلك ببيعها. وجعلهم أمام الأمر الواقع. وذلك
بانتهاء عقد الاستثمار. وكل ذلك بالحيلة والغش والتواطؤ بين المقرض/ مؤسسة الشيزاوي والمقترض/ عبد
الحكيم القاسمي.

وذلك وفق ما سيرد من طلبات في هذه الدعوى

بعد علم الورثة بالتحايل الذي قام به عبدالحكيم وبالتواطؤ مع مؤسسة الشيزاوي. رفعوا دعويين؛
الأولى: طلبوا ‎Lied‏ بطلان الرهن. والثانية: فسخ عقد الاستثمار. وسنورد ما اتخذ فبها من وقائع واجراءات.

$$ $$ eee
advocate.nasser@gmail.com ‏سلطنة عمان - ولاية شناص - الغريفة - متحرك ؛ “11447071 - متحرك : 17177714 - تليفاكس : 11744771 - البريد الأالكترنوي ؛‎
Oman, W. Shinas - Al Ghureefa - Mob. : 99447023 - Mohy : 96774314 - Tet. Fax : 26744271, Email : advocate.nasser@ gmail.com

==== [PAGE BREAK] ====

Nasser Ai Amri ‏تاصر العمري‎

For Advocates & Legal Consultants ‏للمحاماة والإستشارات القاتونيّ‎

أولا: دعوى بطلان عقد الرهن

1- | أقام ورثة/ راشد بن حميد المعمري بتاربخ 2022/11/8 الدعوى رقم (2022/1309/570) ضد
كل من/ عبد الحكيم بن محمد بن عبدالله القاسمي ومؤسسة أحمد بن مبارك الشيزاوي للتجارة أمام
المحكمة الابتدائية بصحار (الدائرة التجارية) دعوى ببطلان عقد الرهن على الأسباب الواردة في صحيفهاء
لانطوائه على سوء النية والصوربة ولمساسها بحقوق الورثة المدعين. ووقف أثار التصرفات الناجمة
عن الرهن بأثر رجعي يعود لمنشئه. |

7- وبجلسة 2022/12/13 "حكمت المحكمة بعدم اختصاصها قيميا بنظر الد ‎ales‏

المحكمة الابتدائية ‎Leyes‏

ومرقفق صورة الحكم. (مستند رقم 7).

8- ونظرت الدعوى الأصلية أمام المحكمة الابتدائية بصحار (الدائرة التجارية الثلاثية). وقيدت
أمامها برقم )2022/2313/767(. وأثتاء نظرها أقام المدعو/ عبد الحكيم ‎gould!‏ دعوى فرعية ضد
الورثة المدعين بطلب إلزامهم بتنفيذ ملفات التنفيذ أرقام )2014/1581 مدني و2018/26 تجاري).

9- وبجلسة 2023/11/15 "حكمت المحكمة في موضوع الدعويين الأصلية والفرعية برفضيما
والزام ر افعيما بالمصاريف". مرفق بور الحكم. (مستند رقم 8).

20- فأستأئف المدعون هذا الحكم رقم (2022/2313/767) أمام محكمة الاستئناف بصحار
(الدائرة التجارية) بالرقم )202/7103/895(« وبجلسة 2024/6/25 "حكمت المحكمة بقبول الاستئتاف

21- فطعن المدعون على هذا الحكم بالنقض أمام المحكمة العلياء. وقيد أمامها برقم
)2024/8103/1167(. على الأسباب الواردة بصحيفة الطعن. مرفق محضر الطعن
أمام هيئة المحكمة العليا.

1 قبل قيد دعوى بطلان عقد الرهن رقم 2022/2313/767 أقام موكلونا الدعوى التجارية أمام

المحكمة الابتدائية بتارنبة 2022/1/11 ‎ally‏ تم قيدها بناءا ‎de‏ توجيه المحكمة ‎re‏ النظام الإلكتروني
سلطنة ‎٠ glee‏ ولآية شناص - القريفة - متحرك : 41147077 = متحرك ؛ 11774714 - تليفاكس ؛ 7/1؟117/44 - البريد الالكترنوي : ‎advocatenasser@ gmail.com‏
‎Oman, W. Shinas - Al Ghureefa - Mob. : 99447023 - Moh, : 96774314 - Tel. Fax : 26744271, Email : advocate.nasser@ gmail.com‏

==== [PAGE BREAK] ====

Nasser Ai Amri MA ‏تاصر الحمري‎

For Advocates & Legal Consultants ‏للمحاماة والإستشارات القاتونيم‎

بقيدها في دائرة الإيجارات بالرقم (2022/1505/29) ضبد/ عبد الحكيم القاسمي. وتم إختتام الصحيفة
بالطلبات التالية:

من وفاة مرثيم في 2021/7/10.
3- ضم ملف التنفيذ رقم (2018/26).

5- الزام المدعي عليه الأول/ عبد الحكيم القاسمي بالمصاريف وأتعاب المحاماة ألف ريال عماني. على
الأسباب الواردة بصحيفة الدعوى. وحصلبا الحكم.

2 وأثناء سير الدعوى تقدم عبدالحكيم القاسمي بصحيفة رد وصبحيفة دعوى فرعية بجلسة
1 طلب فها 1/ بإدخال خالدة المعمرية كطرف في الدعوى على اعتبار أنها أحد الورثة 2/
وادخال شركة شل. 3/ وإدخال مؤسسة أحمد الشيزاوي , 4/ إدخال قسم التنفيذ بمحكمة صحار ؛ 5/
شركة الصافنات الوطنية؛ 6/السجل العقاري بصحار.

3 وبجلسة 4 "حكمت المحكمة بعد

رافعيا المصاريف". مرفق صور الحكم. (مستند رقع 11).

4 استأنف المدعون الحكم رقم (2022/1505/29) بالاستئناف رقم (2024/7106/76) « أمام محكمة
الاستئناف بصبحار. وكان عبد الحكيم القاسمي قد استأنف ذلك الحكم رقم (2022/1505/29).
الصادر من المحكمة الابتدائية بصحار أمام محكمة الاستئناف بصحار (دائرة تبسيط الإجراءات -
إيجارات). ضد الورثة المدعين. ومؤسسة الشيزاوي. وشركة شل العمانية لتسويق المنتجات النفطية.
وقيد أمامها برقم (2014/7106/72).

advocate.nasser@gmail.com : ‏؛ 14547617 - متحرك ؛ 17/7/1714 - تليفاكس ؛ 11744191 - البريد الالكترنوي‎ 5
Oman, W. Shinas - Al Ghureefa - Mob. : 99447023 - Moh; : 96774314 - Tel. Fax : 26744271, Email : advocate. nasser@ gmail com

==== [PAGE BREAK] ====

Nasser Al Amri ‏تاصر العمصري ب‎

For Advocates & Legal Consultants rd gL ‏للمحاماة والإستشارات‎

6 وقد ‎gab‏ موكلونا على الحكم )2024/7106/72( 9 )2024/7106/76( _ أمام المحكمة العليا
بالبطلان. وقيد أمام المحكمة العليا برقم 2025/8103/434 ؛ ومازال منظورا أمامهاء ‎oly‏ يفصل فيه بعد.

ثانيا :أسباب دعوى مخاصمة القضاة وأدلتها
أولا؛: من حيث الشكل:

والتجارية في المواد من (329) إلى )333(« لاسيما المادة )329( منه.

2- وكانت هذه الدعوى موقعة من وكيل المدعين بتوكيل خاص.

3- وكانت مشتملة على بيان أوجه المخاصمة وأدلتها المقدمة معها والمرفقة بها.
4- وقد أودع المدعون معها مبلغ الكفالة )100 ر.ع) مائة ريال عماني.

5- وكان القانون لم ينص القاتون على أي ميعاد ‎pdt‏ هذه الدعوى.

6- وكانت الدعوى مرفوعة بتقرير مقدم إلى أمانة سر المحكمة العليا. بحسب أن القضاة المراد

مخاصمهم من قضاة محكمة الاستئناف بصبحار. طبقا للمادة (331) من القانون سالف ‎SU‏ التي

محاكم الاستئناف أو مساعدا للمدعي العام".

7- ومن ثم تكون هذه الدعوىق بالمخاصمة مقبولة شكلا.

ثانيا: من حيث الموضوع:
الأحكام في أعمالهم وأثناء القيام بهاء مما يخول المدعين إقامة دعوى بمخاصمتهم. ‎Lads‏ للمادة (329) من

TEE ”!٠.”7نمبب‎
advocate.nasser@ gmail.com ‏شناص - القريفة - متحرك : 41447017 - متحرك : 117/7471 - تليفاكس : 111744771 - البريد الالكترنوي ؛‎ Uy - ‏سلطنة عمان‎
Oman, W. Shinas - Al Ghureefa - Mob. : 99447023 - Moby : 96774314 - Tel. Fax : 26744271, Email : advocate.nasser@gmail.com

==== [PAGE BREAK] ====

Nasser Al 7 So ‏ناصر‎

For Advocates & Legal Consultants ‏للمحاماة والإستشارات القاتونيّ‎

قانون الإجراءات المدنية والتجارية؛ الي تنص على أن "تجوز مخاصمة القضاة وأعضاء الادعاء العام في

‎las og 95‏ مني جسيم. بغية الحكم لهم بالطلبات الواردة بعجز هذه الصحيفة. وفقا لما يأتي.

‏وسنثبت بالأدلة القاطعة الخطأ الجسيم الذي وقع من القضاة المخاصمين. والذي ينبغي أن يقع من
‎altel‏ في مستواهم بصفهم قضاة محكمة استئناف. والذي وقع منهم فيه دلالة قاطعة بعدم تبصرهم
وإعطاء الأحكام حقها من التدقيق والتحقيق كما توجبه علهم أخلاق مهنة القضاء؛ من النزاهة والعدالة,
وهذه الأخطاء قد تغتفر للقاضي الابتدائي بحسبانه حيث عهد بالقضاء؛ ‎GS‏ بحق قضاة الاستئناف لا
يقبل ذلك. وبيان ذلك كالتالي:

‏أولا: الأخطاء الجسيمة في الحكم الاستئنائي رقم )2023/7103/895(« ‎pala!‏ من محكمة
الاستئناف بصحار (الدائرة التجارية) من الهيئة المشكلة من فضيلة القاضي/ جمعة بن سليمان بن راشد

‏الغربي- رئيساء وفضيلة القاضي/ وليد بن على رحموني-- عضواء وفضيلة القاضي/ عبد العزيز محمد
| - عضبوا.

‏وتمثل الخطأً الجسيم في هذا الحكم بأن هذه البيئة فضت هذا الحكم محمولا على أسباب الحكم
الابتدائي رقم )2023/2313/767(« دون تمحيص وتحقيق لأسباب استئناف موكلينا الثابتة في صحيفة
استئنافهم. ولو أنها أعطت الاستئناف حقه. وتبصرت فيما أورد فيها من أسباب قوية؛ لتغير وجه الحكم.
فإن موكلونا يقروا بوجود تفويض بالرهن للمستأنف ضده. إلا أنهم يدفعون أن هذا الحق ليس على
عمومه. وإنما مقيد لغرض بناء المحلات. وهذا التقييد صريحا واضحا في الوكالة؛ وفي عقد الاستثمار. وني
الصلح المبرم بين الطرفين. وكل ذلك تم إثباته لمحكمة الاستئناف. بما لا يدع مجالا ‎ALA‏ فضلا على أن
عقد الرهن بين عبدالحكيم ومؤسسة الشيزاوي قد نص نبا ‎fee‏ على أن أساس الرهن لأجل قرض

‎0_1 COM ‏الألكترنوي ؛‎ soll 1171177: 3 : : iF ‏ولاية شناص‎ = gles ‏سلطنة‎
‎Oman, W. Shinas - Al Ghureefa - Mob. : 99447023 - Molg : 96774314 - Tel. Fax : 26744271, Email : advocate.nasser@gmail.com

==== [PAGE BREAK] ====

Nasser Al Amrpri St 5 oo

For Advocates & Legal Consultants ‏للمحاماة والإستشارات القاتوتيم‎

عبدالحكيم ومؤسسة الشيزاوي. ‎oly‏ التواطؤ يستشف من الملابسات التي تمت حوله؛ كالقرض الوهدي
‎(millon‏ و(الشيزاوي) بمبلغ (140000ر.ع) ‎tle‏ وأربعين ألف ريال ‎«plac‏ والذي زاد إلى مبلغ
(400و169ر.ع) مائة وتسعة وستين ‎ali‏ وأربعمائة ريال ‎«thee‏ بعد إضافة المقرض/ مؤسسة الشيزاوي
على مبلغ القرض (1000ر.ع) ‎all‏ ريال عماني شهرياء و(10000ر.ع) عشرة آلاف ريال عماني تعويضا
كشرط جزائي ‎Glatt‏ بينهما. كما أن التواطؤ واضح من العقد الذي أبرم بين (القاسمي) و(الشيزاوي) للجوء
إلى التحكيم. وذلك في مدة قصيرة لا تتجاوز ‎tial‏ وكل ذلك في غياب أصحاب الحق الأصليين.

وكيف يقبل تبرير محكمة أول درجة قولها:"ولما كان العقد المبرم بين ‎bale Fahl‏ الثانية ‎Fable‏ عليه
الأول لا يؤثر على المركز المالي للمدعين بل هو محدد بفترة العقد المبرم بين ‎Firble etree‏ عليه ‎Soe!‏

رقم9)." فكيف لا يؤثر ‎Gall‏ على المدعيين بزعمها أنه مقيد بفترة الاستثمار. مع أن العقار إصدار فيه
قرار ‎lad‏ ببيعة بالمزاد العلني. فإذا تم بيعه ماذا يبقى لموكلينا؟

‎of‏ كان هذا كله قد فات القاضي الابتدائي؛ فكيف يفوت قضاة محكمة الاستئناف. أليس من المقرر
قانونا وقضباء على أن عدم الرد على الدفوع الجوهرية هو أخلال بحق الدفاع. وهل وتعذر محكمة
الاستئناف إن تورد في حكمها عبارة . محمول على أسبابه . مع أن الثابت بالأوراق بخلاف زعمهاء أليس في
هذا إهدارا للعدالة وضياعا للحقوق. وموكلون يحتكمون إلى ما قدموه في صحيفة استئنافهم ومذكراتهم
المقدمة أثناء الترافع ليتبين هل الهيئة الحكم طبقت القانون وفهمت الواقع واعطت الاستئناف حقه الذي
فرضه القانون؛ ‎Lal al‏ أرادت التخلص من الدعوى دون تحقيق وعدم مبالات بحقوق موكلينا.

‏ثانيا: الخطأ الجسيم في الحكم الاستتنافي رقم )2024/7106/72( و(2024/7106/76)
الصادر من محكمة الاستئناف بصبحار (دائرة تبسيط الإجراءات - إيجارات) من الهيئة المشكلة من فضيلة
القاضي/ محمد بلقاسم المطيري- رئيساء وفضيلة القاضي/ إبراهيم تاج الدين.-- عضواء وفضيلة
القاضي/ عبد العزيز محمد البلباوي- عضوا؛

‎a
‎advocate.nasser@gmail.com ‏ولآية شناص - القريفة = متحرك ؛ 11447777 - متحرك ؛ 1179/4714 - تليفاكس : 737147771 - البريد الألكترنوي ؛‎ ٠ ‏سلطنة عمان‎
Oman, W. Shinas - Al Ghureefa - Mob. : 99447023 - Moby : 96774314 - Tel. Fax : 26744271, Email : advocate.nasser@gmail.com

==== [PAGE BREAK] ====

Nasser Al Amri ‏تاصرو الحعمري‎

للمحاماة والإستشارات القانونيمّ ‎For Advocates & Legal Consultants‏
حيث قضبى منطوقه "حكمت المحكمة أولا: ‎we‏ الاستئناف رقم_(2024/7106/72) بعدم جواز

شكلاو الموذ فضه والزام رافعه المصاريف". (لطفا؛ انظرا المستتد السابق ,5

وخطأ هذه الهيئة في هذا الحكم أشد جسامة من الحكم السابق والذي يطلع عليه يدرك عدم
المبالاة في الأحكام. وبيان ذلك:

أ) | .ورد في الديباجة أن هذا الحكم صدر استئنافا للحكم الابتدائي رقم (2024/2313/767) « مع
الحكم المشار إليه هو الحكم المتعلق ببطلان الرهمن.

ب) .بعد سرد الطلبات ساق الحكم وقائع لدعوى لا علاقة لها بهذا الاستئناف فمي لدعوى شركة
أميانتيت عمان ش.م.م.

ت) . أن الحكم قضى بتأييد حكم محكمة أول ‎days‏ القاضي بعدم جواز نظر الدعوى لسابقة
الفصل فهاء وفي هذا ‎tsi‏ محكمة الاستئناف خطأ جسيماء إذ سايرت حكم محكمة ‎gl‏ درجة.
فسابقة الفصل فها يشترط القانون فيها اتحاد الأطراف والمحل السبب. وإذا رجعنا إلى الحكم السابق لهذا
الحكم والذي عولت عليه محكمة أول درجة ونصبت عليه محكمة الاستئناف في حيثياتها . هو الحكم
الابتدائي رقم (2022/2313/767) « وهذا الحكم لا علاقة له ‎ody‏ الدعوى. لأن هذا الحكم متعلق ببطلان
الرهن وهو الذي ذكرناه سابق. وعليه فليس هنالك اتحاد لا في المحل ولا في السبب. وهذاً دليل قاطع أن
هيئة الحكم لم يطلعوا لا على المذكرات ولا على الأحكام.

ث) .إن عضو الهيئة القاضي / عبد العزيز محمد البلباوي , قد اشترك في الفصل في النزاع السابق
الذي يزعم فيه بسابقة الفصل في هذه ‎illu!‏ فهو عضو في هيئة الاستئناف رقم
(2022/7103/895 ( في الحكم الابتدائي رقم (2022/2313/767). فكيف يسوغ لنفس النظر في هذا
الاستئناف وهو نظر الاستئناف السابق مع زعمه كذلك وحدة الأطراف والمحل والسبب. أليس الواجب
القانوني عليه أن يتنح. فكيف يوفق بين التناقضين.

ج) إذا رجعت عدالة المحكمة لملف الاستئناف لتبين لها أن الهيئة التي حجزت الحكم غير البيئة التي
نطقت. فالدعوى نظرت أمام محكمة الاستئناف أكثر من هيئة؛ و هيئة التي حجزت الاستئناف للحكم غير

اسسصضمتاخ#صخغفغفففهه ا
سلطنة عمان - ولاية شناص - القريفة - متحرك : 11447077 = متحرك ؛ 117/7/4716 - تليفاكس : 7174771 - البريد الالكترنوى : ‎advocate.nasser@gmail.com‏
‎Oman, W. Shinas - Al 61016913 - Mob. : 99447023 - Mo 0, 96774314 - Tel. Fax : 26744271, Email : advocate.nasser@gmail.com‏

==== [PAGE BREAK] ====

Nasser Al 7 ‏تاصر الحمري‎

للمحاماة والإستشارات ‎For Advocates & Legal Consultants rd gas)‏
التي نطق ‎ody‏ فجلسة 2025/1/14 التي حجزت فيا الد تشكلت من فضيلة القاضي: محمد بن

سالم بن الكلباني (رئيس). فضيلة القاضي: الحسومي بن عمر زموري ‎(gee)‏ وفضيلة القاضي: عبد
العزيز محمد فهمي الهلباوي ‎(gure)‏ بينا كانت جلسة 2025/2/11 النطق بالحكم تشكلت البيئة من
و فضيلة القاضي: عبد العزيز محمد فهمي ‎Soll‏ (عضو)

ويعتبر هذا الخطأً خط مهنيا جسيماء يوجب إقامة دعوى المخاصمة الماثلة. ليس ضد فضيلة القاضي
الأخير. ولكن ضد ‎ate‏ بأكملها؛ لأنها هي التي فصلت في الحكم الثاني بهذا التشكيل المشوب بهذا العوار؛
مما تسبب لموكلينا من ضرر جسيم لا يمكن تداركه. إذ جميع ملفات التنفيذ التي افتتحها الخصمين
المتواطئين (القاسعي) و(الشيزاوي). ضد المدعين؛ بهمدف بيع أرض ومحطة الوقود ملك مورث المدعين؛
‎bigs‏ الأحكام أصبحت الأحكام نهائية قابلة للتنفيذ. وبالأخص الحكم الاستئنائي الثاني المتعلق بطلب فسخ
الاستثمار. لأن المحكمة نظرته من الدائرة الإيجارية وحكمها غير قابل للطعن أمام المحكمة العليا. مع أن
الدعوى ليس دعوى إيجارات. وبهذا تكون النتيجة أن يخسر موكلون عقارهم الذي بتجاوز قيمته نصف
مليون ريال ‎brawl ny glee‏ القضاة بالأحكام وعدم مبالاتهم بحقوق المتقاضين. وبهذا سدت جميع
طرق الطعن إذا اتجهت المحكمة ‎Wall‏ إلى رفض ‎«cabal!‏ وعليه لم يبق أمام موكلين إلا رفع دعوى
التعويض على القضاة الذين تسببوا بضياع عقهم بخطهم الجسيم؛ الذي لا شك فيه.

عليه بلتمس امدعون من عدالة المحكمة ا موقرة أن تقض ‎eed‏

Ee
Ce

أولا: بقبول هذه الدعوى شكلا.
ثالثا؛ وف أ
1- الحكم بصبحة دعوى المخاصيمة.

2- والقضاء ببطلان الحكمين رقم (2024/7106/72) و(2024/7106/76 - 5,519 تبسيط الإجراءات -
يجارات)- , ورقم (2024/486- الدائرة التجاربة). الصادرين من محكمة الاستئناف بصحار « عملا بالمادة

advocate.nasser@gmail.com ‏متحرك : “4447077 - متحرك : 437171714 - تليفاكس : 117541771 - البريد الالكترنوي ؛‎ - ‘isl ‏سلطنة عمان - ولاية شناص‎
Oman, W. Shinas - Al Ghureefa - Mob. : 99447023 - Mob. : 96774314 - Tel. Fax : 26744271, Email : advocate. nasser@gmail.com

==== [PAGE BREAK] ====

تناصر الحمري 7 ‎Nasser Al‏
للمحاماة والإستشارات القاتونيٌ ‎For Advocates & Legal Consultants‏
3- إلغاء الأحكام الابتدائية التي ‎Laugh‏ الحكمان السابقان. ‎Lang‏ الحكم رقم 2022/1505/29. والحكم
رقم 2022/2313/767 . والتصدي للموضوع بإجابة طلبات موكلينا فهماء. مع ما يترتب على ذلك من آثار.
وأهما الحكم ببطلان عقد الرهن. فسخ عقد الاستثمار.

4- الحكم بإلزام القضاة المخاصمين ‎Gl‏ يؤدوا للمدعين مبلغ وقدره نصف مليون ريال عماني تعويضا

4- إلزام المجلس الأعلى للقضاء بالتضامن مع القضاة استنادا لقاعدة مسؤولية المتبوع عن فعل تابعه.
المقررة قانونا وقضاء.

5- وقف التتفيذ 2022/9103/3306 والمتعلق بلإنابة من محكمة السويق إلى محكمة صحار ببيع لتفادي
الضرر الحتمي على الواقع على الورثة إذا تم بيع العقار. والتنفيذ رقم 2018/9103/26 والمتعلق بعمل
الوكالة بناءا على الصلح في الحكم رقم 2012/161.

5- والزامهم بالمصاريف وأتعاب المحاماة مبلغ )1000 ر.ع) ألف ريال عماني.

وتفضلوا بقبول و افر الاحترام والتقدير

المحامي/ ناصربن سيف بن حمد العمري
المقبول للتر افع أمام المحكمة العليا

قم القيد 1979/¢/2021

ee
advocate.nasser@gmail.com + ‏البريد الالكترنوي‎ - TUVEEYVY : ‏سلطنة عمان > ولآية شناص - الفريفة - متحرك ؛ 11547077 - متحرك : 11794714 - تليفاكس‎
Oman, W. Shinas - Al Ghureefa - Mob. : 99447023 - Mob 96774314 - Tel. Fax : 26744271, Email : advocate.nasser@ gmail.com

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

6671/79/2. agli -Acts
CFOLPIC. ‏الموافق:‎ 0

0 DAES +

وكالة محاماة ...أ

أ بصفته وارت ‎pile] wages‏ شرعي رقم/ ‎١/208‏ ؟.؟ الصادر من/ المحكمة الابتدائية بصجار بتاريخ ؟-/8/ا؟.؟

#31

8
3

‎ee‏ القند
‎See‏ تخب |

‏|
‏|
‏!
‏حضر الطرف الأول بصفته المذكورة وبأهليته المعتبرة وأقام الوكيل المذكور مقام ‎audi‏ ونائبا عنه في ‎a‏
‏إ

‎E

‏الحضور ‎aic‏ مجتمعين ‎gl‏ منفردين في ‎gos‏ القضابا والدعاوى وذلك ‎plol‏ المحاكم الابتدائية ومحاكم الاستتناف والمحكمة العليا
ولجان التوفيق والمصالحة والادعاء العام وشرطة عمان السلطانية ودوائر الكتاب بالعدل وهيئة حماية المستهلك وجهات التحقيق
الجزائي والإداري واللجان الإدارية ذات الاختصاص القضائي وهيثات التحكيم والقيام بكافة الإجراءات المتعلقة بالتقاضي و رقع
الدعاوى وتقديم المذكرات والمستندات والمحررات والطلبات وتقديم الأدلة والدقع والدفاع والإسقاط ‎aiog‏ الآجال للوفاء بالحقوق
والإبراء والإنكار والطعن بالتزوير وطلب تعيين الخبراء واختيارهم والحضور أمامهم وردهم والاطلاع على ملف القضية وتقارير الخبراء
والأوراق القضائية والتدخل أو إدخال آخرين أو الانضمام في أي دعوى ورفع دعاوى البطلان وإقامة الدعوى المقابلة والتنازل عنها
جو | وإقامة البينات والتصديق عليها والاعتراض على بينات الخصوم وطلب توجيه اليمين بأنواعها وقبولها وردها وطلب الحبس والرجوع
بي : ‎aic‏ وطلب المنع من السفر واستتئئاف الأحكام والطعن أمام المحكمة العليا والتظلم من القرارات وطلب المعارضة والتماس إعادة | حي
النظر وطلب ترك الدعوى ورد القضاة ومخاصعتهم وطلب التحكيم وطلب الاستشكال واختيار ورد المحكمين والحضور ‎pAolol‏ وتسلم ‎Ry‏
‏تقاريرهم والتنازل عن الحقوق والأحكام ‎LIS‏ أو جزئيا وابرام الصلح والتسويات وطلب إحضار الشهود ومناقشتهم وتسلم الأحكام )>
وطلب وضع الصيغة التنفيذية واتخاذ إجراءات التنفيذ وقبض ما ‎Sy‏ به من حقوق ‎alg.‏ في سبيل إنهاء الاجراءات المتعلقة
بالدعوى أو الدعاوى لدى كافة الجهات المختصة وتقديم المستندات ودفع الرسوم والكفالات واستردادها وقبض الأمانات وتسلم
الوتائق والتوقيع نيابة عنه وله ‎Gall‏ في توكيل الغير في كل أو بعض ما ذكر وعزلهم ويسري العمل بهذه الوكالة داخل سلطنة
‎NS‏ | عمان حتى تاريخ 2/0119

‏54 بعد التثبت من شخصية وأهلية وصفة ذوي الشأن تم التأكد من إلعامهم بمضعون المحرر وعليه وقعوا إلكترونيا.

‎2
‎0

‎a thee

‎\

‏ا تم إستيفاء الرسم ; ىس
‎ice, weet‏ إلكترونيا برقم الإيصال: 715 وو ‎Ab‏
‎Rete‏ أنجزت المعاملة إلكترونيا ولا تحتاج لذي ختم أو توقيع إضافي وللتأكد يرجى مسح ‎(QR)‏ 5
‎OP ype ”‏ تنبيه: يجب التأكد أن الموقع المرتبط ‎(QR) joy‏ هو ‎notary.caoj.gov.om‏ الورقة الأولى ‎١ gol:‏ ب
‎ple‏ . ب . ‎re‏
‎NA RG GR RG GOES‏

==== [PAGE BREAK] ====

‎Smeg Lill‏ .برع اي
الموافق: 00/.56/.9)

‏تاريخ إنتهاء الوكالة
1/1

‎01.٠١.٠١ TUAAE

‎ee

‎sagt

‎w

‎+
‎Aen

‎a |  يفستم‎ | a
ig!
‏أماز‎

‏اا

‎7

‏|
‎i‏
‏نج ؛ حضر الطرف الأول بصفته المذكورة وبأهليته المعتبرة وأقام الوكيل المذكور مقام نفسه ونائبا عنه في
‎ES‏ ; الحضور عنه مجتمعين أو منفردين في جميع القضايا والدعاوى وذلك ‎ptol‏ المحاكم الابتدائية ومحاكم الاستئناف والمحكمة العليا
. ولجان التوفيق والمصالحة والادعاء العام وشرطة عمان السلطانية ودوائر الكتاب بالعدل وهيئة حماية المستهلك وجهات التحقيق
الجزائي والإداري واللجان الإدارية ذات الاختصاص القضائي وهيئات التحكيم والقيام بكافة الإجراءات المتعلقة بالتقاضي و رقع
‎٠ &4‏ الدعاوى وتقديم المذكرات والمستندات والمحررات والطلبات وتقديم الأدلة والدقع والدفاع والإسقاط ‎aing‏ الآجال للوفاء بالحقوق أ
‎Bx‏ | والإبراء والإنكار والطعن بالتزوير وطلب تعيين الخبراء واختيارهم والحضور أمامهم وردهم والاطلاع على ملف القضية وتقارير الخبراء
+ | والأوراق القضائية والتدخل أو إدخال آخرين أو الانضمام في أي دعوى ورفع دعاوى البطلان وإقامة الدعوى المقابلة والتنازل ‎Lic‏
‏ري ' وإقامة البينات والتصديق عليها والاعتراض على بينات الخصوم وطلب توجيه ‎(out‏ بأنواعها وقبولها وردها وطلب الحبس والرجوع |
5 | عنه وطلب المنع من السفر واستثناف الأحكام والطعن أمام المحكمة العليا والتظلم من القرارات وطلب المعارضة والتماس إعادة |
“ني النظر وطلب ترك الدعوى ورد القضاة ومخاصمتهم وطلب التحكيم وطلب الاستشكال واختيار ورد المحكمين والحضور أمامهم وتسلم
ا تقاريرهم والتنازل عن الحقوق والأحكام كليا أو جزئيا وابرام الصلح والتسويات وطلب إحضار الشهود ومناقشتهم وتسلم الأحكام
4 | وطلب وضع الصيغة التنفيخية واتخاذ إجراءات التنفيذ وقبض ما يحكم به من حقوق . وله في سبيل إنهاء الاجراءات المتعلقة
' بالدعوى أو الدعاوى ‎sal‏ كافة الجهات المختصة وتقديم المستندات ودفع الرسوم والكقالات واستردادها وقبض الأمانات وتسلم
يي ؛ الوثالق والتوقيع نيابة عنه وله ‎Gall‏ في توكيل ‎poll‏ في كل أو بعض ما ذكر وعزلهم ويسري العمل بهذه الوكالة داخل سلطنة
> | عمان حتى تاريخ 2/:/8.؟.
.جد : بعد التثبت من شخصية وأهلية ‎dang‏ ذوي الشأن تم التأكد من إلعامهم بمضمون المحرر وعلبه وقعوا إلكترونيا.

‏احيرا

‎3

‏يم اح مخضم

‏لوليا و ار

‎١‏ ا

‎ny

‎0 0 0 0
‏اام ا‎ Qa . ‏أ" ل ا ادي‎ Cs
SE eo 5 fo
f , 1
vit

‏ويا د

‏ملام

‎a ‏ااا‎ y

‎lor

‎0 0
+i rh!

‏برا

‎' ‏م عيد المحسري‎ dle pulls ado sles ea ‏لم إستيفاء‎

‏إلكترونيا برقم الإيصال: 971
‎jail FR‏ المعاملة إلكترونيا ولا تحتاج لي ختم أو توقيع إضافي ‎aslilly‏ يرجى مسح ‎(QR)‏ .
: تنبيه: يجب التأكد أن الموقع المرتبط ‎(QR) joy‏ هو ‎notary.caaj.gov.om‏ الورقة الأولى : ‎١‏ من ‎١‏

‎UNI G AL! bhp ALTA NR OS ani sive ‏لاد‎ Rh RATS As - ١ kK ayn ‏ار اليه‎ ae . a a 5 0 " 2 he yh ‏اال ل : نيم اا قيال‎ 8

‎511551

==== [PAGE BREAK] ====

, 0
‏ال الا‎ Ao
rity, : ty
2

‎wikc‏ . التارية: >( / وبع

‎260/12. ‏الموافقة‎ 27 reallly >
Vat LATA Blo lag ‏وكالة‎ be

‏ا | ‎all‏ | بصفته وارث بموجب إعلام شرعي رقم/ ‎١/388‏ ؟.؟ الصادر من/ المحكمة الابتدائية بصحار بتاريخ ؟./4./ا؟.؟

‎\e
‎ds

‎Ni fev
ty

‏الوكيل مكتب ‎pot‏ العمري للمحاماة والاستشارات القانونية

‎aa
‎ahi ‏خودت محعدين‎
atin ad

‎pas |‏ الطرف الأول بصقته المذكورة وبأهليته المعتبرة ‎plalg‏ الوكيل المذكور ‎plao‏ نفسه ونائبا عنه في
م | الحضور عنه مجتمعين أو منفردين في ‎gas‏ القضايا والدعاوى وذلك أمام المحاكم الابتدائية ومحاكم الاستئناف والمحكمة العليا
1 7 ولجان التوفيق والمصالحة والادعاء العام وشرطة عمان السلطانية ودوائر الكتاب بالعدل وهيئة حماية المستهلك وجهات التحقيق
يج ‎١‏ الجزائي والإداري واللجان ‎aylsyl‏ ذات الاختصاص القضائي وهيئات التحكيم والقيام بكافة الإجراءات المتعلقة بالتقاضي و رقع
>= الدعاوى وتقديم المذكرات والمستندات والمحررات والطلبات وتقديم الأدلة والدقع والدفاع والإسقاط ومنح الآجال للوفاء بالحقوق

‎5

‎x
‏دا‎

‎١‏ والإبراء والإنكار والطعن بالتزوير وطلب تعيين الخبراء واختيارهم والحضور أمامهم وردهم والاطلاع على ملف القضية وتقارير الخبراء
إٍ والأوراق القضائية والتدخل أو إدخال آخرين أو الاتضمام في أي دعوى ورفع دعاوى البطلان وإقامة الدعوى المقابلة والتنازل عنها
و | وإقامة ‎Glinll‏ والتصديق عليها والاعتراض على بينات الخصوم وطلب توجيه اليمين بأنواعها وقبولها وردها وطلب الحبس والرجوع
24 , عنه وطلب المنع ‎yo‏ السفر واستئناف الأحكام والطعن أمام المحكمة العليا والتظلم من القرارات وطلب المعارضة والتماس إعلدة
ا
|

‏النتظر وطلب ترك الدعوى ورد القضاة ومخاصمتهم وطلب التحكيم وطلب الاستشكال واختيار ورد المحكمين والحضور أمامهم ‎plutig‏
‏تقاريرهم والتنازل عن الحقوق والأحكام ‎WS‏ أو ‎Lilia‏ وابرام الصلح والتسويات وطلب إحضار الشهود ومناقشتهم وتسلم الأحكام
‎١‏ وطلب وضع الصيغة التنفيذية واتخاذ إجراءات التنفيذ وقبض ما يحكم به من حقوق . وله في سبيل إنهاء الاجراءات المتعلقة

‎1

‏.)5 بالدعوى أو الدعاوى لدى كافة الجهات المختصة وتقديم المستندات ودفع الرسوم والكفالات واستردادها وقبض الأمانات وتسلم &
7 | الوثائق والتوقيع نيابة ‎Gall alg aic‏ في توكيل الغير في كل أو بعض ما ذكر وعزلهم وبسري العمل بهذه الوكالة داخل سلطنة

‎&é i ‏عمان حتى تاريخ 1/819ء؟.‎ | DS,
> | ‏شخصية وأهلية وصفة ذوي الشأن تم التأكد من إلمامهم بعضمون المحرر وعليه وقعوا إلكترونيا.‎ yo ‏بعد التثبت‎ >
Lx | iS
ES
XS | ‏ب‎
‎|

‏الكاتب بالعدل/ عبد اللم ين ‎dle‏ سعيد المعمري '

‏8 5 أنجزت المعاملة إلكترونيا ولا تحتاج ‎gil‏ ختم أو توقيع إضافي وللتأكد يرجى مسح ‎(QR)‏ 499132 2
ل ا تنبيه: يجب التأكد أن الموقع المرتبط ‎(QR) jou‏ هو ‎notary.caej.gov.om‏ الورقة الأول : امنا . ل

‎fe RUS | ‏"يه‎ ow
‏ارجا‎

‏يا رن يم ‎Bee‏ اند ‎Wea) aay‏ رجا ني لما ا يما جلا اليا ‎AL‏ ليم ‎KA . I A‏ 9 اقب : ‎١ Pa]‏ 8 ب اي 5 ‎Vu‏ ً ا .
‎IG LIGGO‏ ا ا لا

==== [PAGE BREAK] ====

ا

التاريخ 0 بودبد

as
‏ل تاريخ إنتهاء الوكالة‎
© <
eu TOT..1.1.20% | 35,
‏؟‎ 0/9 Py
2. 3
Sct
TT ART ‏شرعي رقم/ 1/208 ؟.؟ الصادر من/ المحكمة الابتدائية بصحار بتاريخ‎ pile] ‏|الصغفة | بصفته وارث بموجب‎ : ES
3
| renee [nec]
eps
+2

اه
أوقاية فد سفية 0 | شم | تم 8
اه السو سي ستخصي 0000 | نسم | ا نخسي

حضر الطرف الأول بصفته المذكورة وبأهليته المعتبرة وأقام الوكيل المذكور مقام نفسه ونائبا عنه في

الحضور عنه مجتمعين أو منفردين في جميع القضايا والدعاوى وذلك أمام المحاكم الابتدائية ومحاكم الاستئناف والمحكمة العليا
ولجان التوفيق والمصالحة والادعاء العام وشرطة عفان السلطائية ودوائر الكتاب بالعدل وهيئة حماية المستهلك وجهات التحقيق
الجزائي ‎wylsylg‏ واللجان الإدارية ذات الاختصاص القضائي وهيئات التحكيم والقيام بكافة الإجراءات المتعلقة بالتقفاضي و رفع
الدعاوى وتقديم المذكرات والمستندات والمحررات والطلبات وتقديم ‎Gall‏ والدفع والدفاع والإسقاط ‎aiog‏ الآجال للوفاء بالحقوق
والإبراء والإنكار والطعن بالتزوير وطلب قعيين الخبراء واختيارهم والحضور أمامهم وردهم والاطلاع على ملف القضية وتقارير الخبراء
والأوراق القضائية والتدخل أو إدخال آخرين أو الانضمام في أي دعوى ورفع دعاوى البطلان وإقامة الدعوى المقابلة والتنازل ‎laic‏
‏وإقامة البينات والتصديق عليها والاعتراض على بينات الخصوم وطلب توجيه اليمين بأنواعها وقبولها وردها وطلب الحبس والرجوع
عنه وطلب المنع من السفر واستثناف الأحكام والطعن أمام المحكمة ‎Well‏ والتظلم من القرارات وطلب المعارضة والتماس إعادة
النظر وطلب ترك الدعوى ورد القضاة ومخاصمتهم وطلب التحكيم وطلب الاستشكال واختيار ورد المحكمين والحضور أمامهم وتسلم
تقاريرهم والتنازل عن الحقوق والأحكام كليا أو جزئيا وابرام الصلح والتسويات وطلب إحضار الشهود ومناقشتهم وتسلم الأحكام

UKs

TRA

a

siamo AICRAI EA

foo
‏ع‎

ل

. ‏وطلب وضع الصيغة التنفيذية واتخاذ إجراءات التنفيذ وقبض ما يحكم به من حقوق . وله في سبيل إنهاء الاجراءات المتعلقة‎ we
4 ‏كافة الجهات المختصة وتقديم المستندات ودقع الرسوم والكفالات واستردادها وقبض الأمانات وتسلم‎ sal ‏بالدعوى أو الدعاوى‎ = .
S| ‏بعض ما ذكر وعزلهم وبسري العمل بهذه الوكالة داخل سلطنة‎ gi ‏في توكيل الغير في كل‎ gall alg aic ‏والتوقيع نيابة‎ giligll | #2

28

عمان حتى تاريخ ‎JAYANTI‏
‎٠‏ بعد التثبت من شخصية وأهلية ‎dang‏ ذوي الشأن تم التأكد من إلمامهم بمضمون المحرر وعليه و قعوا إلكترونيا.

nN

0
‏نا‎ Asan CI
‏اا‎

ب

> ©
‎2k >‏ تم إستيفاء الرسم الكاتب بالعدل/ عبد اللء بن الرين سعيد المحمري 4

أنجزث المعاملة إلكترونيا ولا ‎aliai‏ لاي ‎aia‏ أو توقيع إضافي وللتاكد ‎pap‏ مسح ‎as | 499138 (QR)‏
6 تنبيه: يجب التأكد أن الموقع المرتبط ‎(QR) joy‏ هو 9011:001. ]8ه .0015177 الورقة الأولى ‎١:‏ من ‎"QE, ١‏
لاني لوبي ‎AAS‏ يي

EER SUR tee, lyn ANA SONY 0 SDR WAY SYNE ae

Se ‏أن ضع‎ we ‏إلكترونيا برقم الإيصال: 716 د‎ BAC,
bs

oh

é
‏ا‎

==== [PAGE BREAK] ====

JEEV/ 17 ‏التاريخ؛‎ ae a

20/6/٠١ ‏الموافق:‎ ae 2 hehe ical aTigls

‎Fa‏ ل | لست د
‎sa i‏ تسم ‎ee‏
‏سدسم ‎ee‏

‎pas‏ الطرف الأول بصفته المذكورة وبأهليته المعتبرة ‎plalg‏ الوكيل المذكور ‎plao‏ نفسه ‎aic Lilig‏ في
الحضور عنه مجتمعين أو متفردين في جميع القضايا والدعاوى وذلك أمام المحاكم الابتدائية ومحاكم الاستئناف والمحكمة العليا | >
ولجان التوفيق والمصالحة والادعاء العام وشرطة عمان السلطانية ودوائر الكتاب بالعدل وهيئة حماية المستهلك وجهات التحقيق | ‎Se‏
‎Sy‏ | الجزائي والإداري واللجان ‎aylyl‏ ذات الاختصاص القضائي ‎lag‏ التحكيم والقيام بكافة الإجراءات المتعلقة بالتقاضي و رفع
27 | الدعاوى وتقديم المذكرات والمستندات والمحررات والطلبات وتقديم الأدلة والدفع والدفاع والإسقاط ‎alog‏ الآجال للوفاء بالحقوق
: 2 | والإبراء والإنكار والطعن بالتزوير وطلب تعيين الخبراء واختيارهم والحضور أمامهم وردهم والاطلاع على ملف القضية وتقارير الخبراء
5 | والأوراق القضائية والتدخل أو إدخال آخرين أو الانضمام في أي دعوى ورفع دعاوى البطلان وإقامة الدعوى المقابلة والتنازل عنها
2ب | وإقامة البينات والتصديق عليها والاعتراض على بينات الخصوم وطلب توجيه اليمين بأنواعها وقبوتها وردها وطلب الحبس والرجوع
اي | عنه وطلب المنع من السفر واستئناف الأحكام والطعن أمام المحكمة العليا والتظلم من القرارات وطلب المعارضة ‎Gulaillg‏ إعادة
بيج ‎١‏ النظر وطلب ترك الدعوى ورد القضاة ومخاصمتهم وطلب التحكيم وطلب الاستشكال واختيار ورد المحكمين والحضور أمامهم وتسلم
1 = | تقاريرهم وابرام الصلح والتسويات وطلب إحضار الشهود ومناقشتهم وتسلم الأحكام وطلب وضع الصيغة التنفيذية واتخاذ إجراءات
‎ee‏ | التنفيذ . وله في سبيل إنهاء الاجراءات المتعلقة بالدعوى أو الدعاوى لدى كافة الجهات المختصة وتقديم المستندات ودفع الرسوم
بي ; والكفالات واستردادها وقبض الأمانات وتسلم الوثائق والتوقيع نيابة ‎Gall alg aic‏ في توكيل ‎pall‏ في كل ‎gl‏ بعض ما ذكر وعزلهم
‎١ >‏ ويسري العمل بهذه الوكالة داخل سلطنة عمان حتى تاريخ ‎٠/6/8‏ .؟.
>= بعد التثبت من شخصية وأهلية ‎dang‏ ذوي الشأن تم التأكد من إلمامهم بمضمون المحرر وعليه وقعوا إلكترونيا.

‎HH
‏ض‎ ٍ

‎0 2 1 4

‎a

‎pay wid

‏3
‏الما
‏بكر

‎EN: ay

‎a

‏أ لكا ري ‎rl rit‏ لطا و1
سات ممم ‎we ee ere‏

‎’
‎afr

‎Abs

‏تم يست قبسم الكاتب بالعدل/ خالد بن أحمد ين خلنانالغدل ‏ ؟
إلكترونيا برقم الإيصال: 972 : / ‎Le‏ ش لغغيلي ‎&é‏
‎jail 193‏ المعاملة إلكترونيا ولا تحتاج لذي ‎aid‏ أو توقيع إضافي وللتأكد يرجي مسح ‎(QR)‏ 585 9

‏تنبيه: يجب التأكد أن الموقع المرتيط ‎(QR) joy‏ هو ‎notary.caaj.gov.or‏ الورقة الأولى ‎Ly gol:‏ 6<

‎. 1

‎fan

‎v

‎ij

‎ar

‎Ucn ‏لدان بخ‎ is he ws y MLSS NAN Nj

‎. fa AE URES Hag | Wan Bares ts ‏ها داهم‎ PEN ‏الاي ديم‎ 1 Ar ‏اق دا اجرج‎ i Ay is. ts uni J
CID ‏ليه‎ ONES NLS OS UN ‏لبي للق حي بار جيف ا ا اي حفر ا ال لزي ب للح لل لد عي طبر كي‎
EAGAN ‏ل ا‎ ONE NE SES

‎1

==== [PAGE BREAK] ====

fa” ‘a * 7 ُ 5. * ” ‏ا مو ب أ‎ ~ 5 le a, J wa .

for

i]
2+}

التابيخ؛ ‎7١‏ / دعا

! VeVi /EIA | >.

وكالة محاماة

‎ers‏ ل

‎٠
‎ae

‎¥
‎a?

‎e
‎vay’
‎tar

‏ا الشركة را دار ‎a Sevres‏
‎\a‏

‎1218731
‎11483165

‎ae,

‎٠
‎0

‎=>
‎a>

‎.
‎EN fi iow
_
en, ry rte,

‎ae fh,

‎41

‎WA 1
7 ّْ

‎,
‎wr

‎a
‎al ey
‏الب‎
‎cy 2 one, .
~ 9 ‏بن‎

‎‘
‎ones
‎rity

‏و0
‏.

‏ا
‏|
‏|
‎pas‏ الطرف الأول بصفته المذكورة وبأهليته المعتبرة وأقام الوكيل المذكور مقام ‎amai‏ ونائبا ‎aic‏ في
الحضور عنه مجتمعين أو منفردين في جميع القضايا والدعاوى وذلك أمام المحاكم الابتدائية ومحاكم الاستئناق والمدكمة العليا !
ومدكمة القضاء العسكري ولجان التوفيق والمصالحة والادعاء العام وشرطة عمان السلطانية ودوائر الكتاب بالعدل وهيئة حماية
|

‎|

‏رو
‏6

‏المستهلك وجهات التحقيق الجزائي والإداري واللجان الإدارية ذات الاختصاص القضائي وهيئات التحكيم والقيام بكافة الإجراءات
المتعلقة بالتقاضي و رفع الدعاوى وتقديم المذكرات والمستندات والمحررات والطلبات وتقديم الأدلة والدفع والدفاع والإسقاط
ومنح الآجال للوفاء بالحقوق والإبراء والإنكار والطعن بالتزوير وطلب تعيين الخبراء واختيارهم والحضور أمامهم وردهم والاطلاع
على ملف القضية وتقارير الخبراء والأوراق القضائية والتدخل أو إدخال آخرين أو الانضمام في أي دعوى ورقع دعاوى البطلان وإقامة
الدعوى المقابلة والتنازل عنها وإقامة البينات والتصديق عليها والاعتراض على بينات الخصوم وطلب توجيه اليمين بأنواعها
وقبولها وردها وطلب الحبس والرجوع عنه وطلب المنع من السفر واستئناف الأحكام والطعن أمام المحكمة العليا والتظلم من
رخ ‎٠‏ القرارات وطلب المعارضة والتماس ‎dale!‏ النظر وطلب ترك الدعوى ورد القضاة ومخاصمتهم وطلب التدكيم وطلب الاستشكال
.بج | واختبار ورد المحكمين والحضور أمامهم وتسلم تقاريرهم والتنازل عن الحقوق والأحكام كليا أو جزتيا وابرام الصلح والتسويات وطلب

‎x‏ | إحضار الشهود ومناقشتهم وتسلم الأحكام وطلب وضع الصيغة التنفيذية واتخاذ إجراءات التنفيذ وقبض ما يحكم به من حقوق . وله
->3 | في سبيل إنهاء الاجراءات المتعلقة بالدعوى أو الدعاوى ‎sal‏ كافة الجهات المختصة وتقديم المستندات ودقع الرسوم والكفالات

‎ZS‏ | واستردادها وقبض الآمانات وتسلم ‎Giligh‏ والتوقيع نيابة ‎Gall alg aic‏ في توكيل ‎pall‏ في كل ‎gl‏ بعض ما ذكر وعزلهم ويسري
> | العمل بهذه الوكالة داخل سلطنة عمان حتى تاريخ 7/8/8 ؟.

‎3
‏ابا‎
‎ve.

‎0
‎Sods fa TAA
dy ENEN

‎ahs Jo

‏5 د
‎(3X‏

‎7
‎4

‎A

‎Aes

‏بعد التثبت ‎yo‏ شخصية وأهلية ‎dang‏ ذوي الشأن تم التأكد من إلمامهم بمضعون ‎jjaall‏ وعليه وقعوا إلكترونيا.

‎|
‎|

‎85

‎Ae
‎3
‎,

‎a
‎ox
‎ity
‎Nata

‎’
‎at

‎ee
‎e

‎wy, ‏كا‎ !

‎٠

‎var
‎oat

‎va

‎511887 ‏إلكترونيا برقم الإيصال:‎ ne aS
(QR) ‏مسح‎ nay lille ‏توقيع إضافي‎ of ‏ل أنجزت المعاملة إلكترويا ولا تحتاج لأي ختم‎ 5 ae
‏أ‎ ١ ‏من‎ ١: ‏الورقة الأولى‎ notary.caaj.gov.om ‏هو‎ (QR) joy ‏لك تنبيه: يجب التأكد أن الموقع المرتبط‎ ach

‎PELE LLG PERSIE EEE PEIN

‎a 3 7

‏لام
‎Ct‏

‏الكاتب بالعدل/ زيدي بن محمد بن خماس النحي

‎511887

‎YY

‎."

‎ar

‎1
‎wt
‎a’

‎dae

‏5
‏قو

‎4
‎< 1
7
3

==== [PAGE BREAK] ====

١ 0 Bw ‏ل‎ IES BN Gs Boos : D LBNABS:. Be a EN AS Ge ie
27٠.7١١ ‏التاريخ:؛‎ PS Ss

oo, yey cell, tte ec ‏علدا‎ ١ aD.

٠١١ 0/./٠ ‏الموافق:‎ lA 2 ical ‏كازوالكاب‎ 2

ve lt spe 1 ٠ 1 9٠
‏تاريخ إنتهاء الوكالة‎ IGA LS cot..1.V.AQE Y
‏الا‎ | ___— my

3 وكالة محاماة

بصفته وصي عن ‎Gale‏ بنت راشد بن حميد بن سعيد المعمرية , الجنسية؛ عمان , جواز سفر؛ 171117759 بموجب قرار قضائي ‎UV fod)‏
الصادر من؛/ المحكمة الابتدائبة بصحار بتارية 0/.2/.9؟.؟

بصفته ‎yung‏ عن محعود بن راشد بن حميد المعمري , الجنسية؛ عمان , جواز سف 1/11859؟1/ بموجب قزار قضائي ‎TV fad)‏ الصادر من/
المحكمة الابتدائية بصحار بتاريخ 2/.9-/0؟.؟

ae} ‏حت‎ ee
Ts ‏الي دون ياشسية 000 نسم‎ 0

‎pas |‏ الطرف الأول ‎ss‏ بصفته المذكورة وبأهليته المعتبرة وأقام الوكيل المذكور مقام نفسه ونائبا عنه في

‏الحضور ‎aic‏ مجتمعين أو منقردين في جميع القضايا والدعاوى وذلك أمام المحاكم الابتدائية ومحاكم الاستئناف والمحكمة ‎Well‏
‏وهيئة حماية المستهلك وهيئات التحكيم والقيام بكافة الإجراءات المتعلقة بالتقاضي و رفع الدعاوى وتقديم المذكرات والمستتدات
والمحررات والطلبات وتقديم الأدلة والدقع والدفاع والإنكار والطعن بالتزوير وطلب تعيين الخبراء واختيارهم والحضور أمامهقم وردهم |
والاطلاع على ملف القضية وتقارير الخبراء والأوراق القضائية والتدخل أو إدخال ‎gyal‏ أو الانضمام في أي دعوى ورفع دعاوى :
البطلان وإقامة البينات والتصديق عليها والاعتراض على ‎Glin‏ الخصوم وطلب توجيه اليمين بأنواعها وقبوتها وردها وطلب الحبس
والرجوع عنه و طلب ‎cial!‏ من السفر واستئناف الأحكام والطعن أمام المحكمة العليا والتظلم من القرارات وطلب المعارضة ‎guloillg‏
‏إعادة النظر وطلب ترك الدعوى ورد القضاة ومخاصمتهم وطلب التحكيم وطلب الاستشكال واختيار ورد المدكمين والحضور أمامهم
وتسلم تقاريرهم وطلب إحضار الشهود ومناقشتهم وتسلم الأحكام وطلب وضع الصيغة التنفيذية واتخاذ إجراءات التنفيذ . وله في ‎Pi‏
‏; سبيل إنهاء الاجراءات المتعلقة بالدعوى أو الدعاوى ‎al‏ كافة الجهقات المختصة وتقديم المستندات ودفع الرسوم وتسلم الوثائق
: والتوقيع نيابة عنه ‎Gall alg‏ في توكيل الغير في كل أو بعض ما ذكر وعزلهم ويسري العمل بهذه الوكالة داخل سلطنة عمان حتى

‏تاريخ ‎TULA‏
‎I‏ بعد التثبت من شخصية وأهلية ‎Gang‏ ذوي الشأن تم التأكد من إلمامهم بمضعون المحرر وعليه وقعوا إلكترونيا.

‎s a : 1 0 0
‏ا‎ LEB JE, ‏ار ادك‎ FES

‎A array ears Ni fen APA LNs

‎1 fe rity, et Oh he CTT

‎J a LA 1 :‏ 4 1
اليا - ‎Die‏ .ب الوا ارا ‎rifle; rite‏ : : 1 7 7
ألو ما الاق ما

‏رب

‎ry‏ ل
‎WBA‏

‎ne Ni Pace
it

‎an

‎re.

‎RAT. 7
args 0
ّ

‏ار

‏ا

‏ا لم ستيغ الرسم الكاتب بالعدل/ خالد بن أحمد بن ‎dali ole‏ ©

‏همسا ا ‎is‏
‎Liou] | ES‏ برقم الإيصال: 982 ا
ا ا ل 511910 8<
‎Ade it‏ أنجزت المعاملة إلكترونيا ولا تحتاج لأي ختم ‎gl‏ توقيع إضافي وللتاكد ‎pay‏ مسح ‎(QR)‏ , ب
‎ey Ek AES ‘>‏ تنبيه: ‎wes‏ الموقع ‎QU en iia‏ جو ‎notary.caaj.gov- fom‏ الورقة الأولى : ‎“ug ١ ol‏
‎BR‏ بويع الج الب ميتي ‎OS BASEN Sees 0 SENDING‏

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

0 07

بان فين ااا

الح اي

‎pdt‏ القمطعثرقما؛ ‎٠١١‏ إ:
‎a. 0‏ . }60

‎, cally ‏باقرية/ الحى: العويلاث‎ — Pes
(2949 Alaa ‏بالاستففمال 3 تجاري(‎

‎lay yo ‏خمستثالدف مثرا‎ (O00) tty

‎‘
‎\

‎8

‏باارسم المساحي رقم؛ ‎ee a ٠1‏ بس

‏يمتلكها : راشا بن حميد بن سعيد المعمري

‎VOVAAV A AR eas ‏وذلك بموجب عقد الهبت‎
Coe iia \¢ Vafyfeyyy way ‏بالايصال‎

‏: رهن ‎Chal‏ مؤوسسة احمد مبارك ‎SIDA‏

‏للها

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

(OR ‏اخ اه سد‎ Nott wae

ONS f 0 ‏امسا رمغ‎ GU pedi Gan
‏رعمل دلا د‎ whet ‏اول رش ادلم اع‎ an
kD ‏مم‎ ea
| ,ِ ‏يجمل رلاد-‎ Ss } \ at wal veh [geno
7 امصرن١ ‏ادل و ا مل ممل‎ - ° |
"when J ‏قت ها‎ 5
ad - + .
| . ‏تود رد رما‎
| SP AN ‏"ع الا سي - دجيل‎
©

— We ‏بح‎ 4 ANE ‏ركم‎ na ~ NOT 4 an
MN ‏نه‎ Pd ‏رجا‎ pS: ‏كد‎ | mana “AS / ¥/ dee Ww oy 0) \

ا نيت ‎ee Oo‏
‎LG‏ ات كانه

اللا اتوت وا سبال يلس اوت ال
مر ‎١‏ هن ‎aad)‏ رمم مل ‎J)‏ رص ‎pes}‏ و بر ور ©

|

‎Ui >‏ كرنا ‎on Gopi‏ ب شر ‎>١6‏ اك مت سيدا الا سار ؤ

‎eC‏ ايع ض

‏ار ‎nape‏ حسما شرن الزول اما ‎Ge ١‏

‎aA tly tad VA ‏ل دم‎ lo ‏لز‎ wed J ‏ولك عا الطرئ ابر‎

‏ادلون دس هروز الاستتمار ألا هيا ‎DDO‏ في ‎PEWS‏

‎Co est wo ‏من تح‎ oof) CAL ‏ول‎ AG AN GPL LEI ‏قود‎ ee,

‏اَي كيد ‎ig phy ZY‏ ا( ا من ما ‎Oo EN‏ ال
ب يمرم ‎ye‏ 9( اند و ل. بتسلمي ال بمازار اح ب موعرقا المفرد ‎ay‏

‏مح الع

==== [PAGE BREAK] ====

‎me‏ زور ‎a NE‏ نا نه )> ‎U reba!) Le‏ ب
بر ‎a)‏

‏م 1 و ‎a“‏
‏مهدر با درا / اركب ‎Ae xehoe‏ الإ ساسح

‎rt, ‏ا‎ J 3
‏ول‎ ORC E

‎ag NE CIP AP Oe [Doe 0

‎~~
‎0

‏ل

==== [PAGE BREAK] ====

.رد العدل ل ‎١‏ رقم الحكم : ‎i,‏

mJ ٠ a 4 <> ‏عر‎ { +” { Pa 7 j

| ‏صوص‎ . qo ts as athe. ١
ws aw ‏و حم‎ he ‏صحار‎

راسم حضرة صَاحب ‎UN‏ السلطان غائوس بن سعيد ‎NT‏

أمدرت المحكمة الابتدائية بصحار ( الدائرة التجارية ‎(ays yal‏ المشكلة ‎le‏ على النحو ‎NGI‏
‏|

. وبحضور الفاضل / فيس بن داود السابعي ‎ual i‏ _
بالجلسة العلنية ‎drivin‏ بمقر المحكمة في يوم الأربعاء بتاريع و/0/ 7ع ‎a)‏ الموافق م في

الحكم التالي رقم ‎١17/11١ ٠‏ * 1م بين كل من :-

العنوان : ولاية صحار ‏ العوينات
المدعى عليهما )1( عبدالحكيم بن محمد بن عبدالله القاسمي
‎alls )1(‏ بن محمد بن علي الفارسي ض

العنوان | [ الأول : مكتب ‎Jat‏ الحوسني المحاماة , الثاني : ولاية صحار - الصويحرة - الساحل ]

١
‏ا بس سس سس‎

! ( الوقالع (

| بعد سماع المرافقعة والاطلاع على الاوراق ~

2g] ‏تخلص واقعات الدعوى  بالقدر اللازم لحمل منطوق هذا القضاء  في أن المدعي أقامها بصحيفة‎ Cun

الوكالة بشكل مستعجل إذ أنها تتناقض 80"
بينه لتوقيع هذه الوكالة مع ‎S‏
‎AIS oil‏ من بنود ومن ثم فقد

إمانة سر هذه المحكمة بتاريخ 0/77/
‎ee pepe +‏ 07 وقال في ‎hs‏ الدعوى أنه يطالب بإلغاء
العقد المحرر ‎diy‏ وبين من وكلهم بالنيابة عنه ولام المدعى عليهما إذ حضرا إلى
العدل عند أذان المغرب في حين كانت حالته الصحية ‎dima‏ جداً ولم يغوموه ماتضمنته
| هذه الدعوى بالطلبات أنفة البيأن . ‎١‏
‏08 وحيث ان الدعوى تداولت بالجلسات على النحو الثابت بمحاضرها وفيها مثل المدعي والمدعى عليه الأول
| بشخصه ويجلسة 171/717 قم الطبفان_-محضر_صلح وتصالحا المارفان على ذلك وطلبا الحاق ما اتفقا
| بمحضر الجلسة واثبات ‎al gino‏ فيه وجعله في قوة السند التنعيذي .
إٍ وحيث ان المحكمة قررت حجز أ عوي للحكم لجلسة اليوم ‎٠‏
‏| وحيث أن النص في المادة ه١٠‏ من قانون المرافعات على انه ( للخصوم إن يطلبوا إلى المحكمة في 1
تكون عليها الدعوى ‎Gil‏ ما اتفقوا عليه في محضر الجلسة ويوقع منهم أو من وكلائهم فإذا كانوا قد كنبوا ما
‎١‏ عليه ألحق الاتفاق المكتوب بمحضر الجلسة ‎Cully‏ محنواه فيه , ويكون لمحضر الجلسة في الحالتين قوة
| الانفيذي وتعطى صيورنه ‎i, wall asl eal lids‏ لإغطاء ‎the‏ الأحكام ( يدل علي ‎wl‏ الحكم الذي يقضي بالحاز
‎chet! ٠‏ بمحضصر الجلسة وإثبات محتواه فيه لأ يعدو أن بكون عقداً وليست له حجية إلى المحكوم فيه وان اعطع

! ? /
YN ‏مساح‎

|
|

==== [PAGE BREAK] ====

‎Ln 4 i] 2‏ * | *
صحار . ‎a‏
‏'دائرة/ _ التجارية الفردية

‏م

‏الإحكام عند ‎ail]‏ ولا يجوز الطعن فيه من طرفيه لان القاضي وهو يصدق على الصلح لايكون ‎lolli‏ بوظيفة الفصل
في الخصومة وإنما بسلطته الولانية وليس بمقتضى سلطته القضانية .
وحيث انه من المقرر قانوناً ان ‎alll‏ هو عقد يحسم به الطرفان نزاعاً قائماً او يتوقيان به نزاعاً محتملاً وذلك
بان ينزل كل منهما على وجه التقابل عن جزء من ادعانه ومفهوم ذلك ان ‎sic‏ الصلح تتوافر فيه مقوماته عندما تتجه |
نية طرفي النزاع إلى حسم النزاع ‎bal login‏ بانهائه إذا كان قائماً واما بتوقيه إذا كان محتملاً وذلك بنزول كل م-
المتصالحين على ‎arg‏ التقابل عن جزء من إدعانه فإذا ماتحققت هذه المقومات وقام العقد على أركانه القانونية وسم .
| التراضي والمحل والسبب انعقد الصلح باعتباره من عقود التراضي .
وحيث انه لما كان ماتقدم وكان ما أنفق عليه طرفا الدعوى لايحالف النظام العام أو ‎bal‏ ومن ثم تجيبيم
المحكمة إلى طلبهما وتقضي بإلحاق الصلح بمحضر الجلسة وإثبات ‎ol gine‏ فيه وجعله في قوة ‎stall‏ التنفيذي + |
فلهذه ‎bus Yl‏
حكمت المحكمة بإلحاق ‎ade dail lo‏ الطرقان بمحصر جلسه اليوم وإثبات محتواه فيه وجعله في 699 الس .
التنفرذ ‎١‏
‎Sag‏ . |

‎| ‏السر ا رئيس الجلسة‎ cul
] 2 v2 ‏ل‎

‎nw‏ ب
يلي جد ارايت بالجياتت. الفحي بناط ‎Ly‏
‏© ٍِ
اللي أو شعاد ‎all‏ كفي د دذها ‎eg pelle‏

‎1 a

‎a a 6 ‏غشار لاني ان نع عن‎ Abo
© © ay -

‎a ee opal ale as

‎NO et ‏سا‎ ee ‏سمس‎ ene

==== [PAGE BREAK] ====

سلطنةعمان ايك ,
وض رامرةالعدل ‎ow‏ السجل سيك ال ترات ال م ل

دائرة الكاتب ,العدل ‎oN toy tt‏ يا ‎SNEED‏
‏.. صجحسسار اك اما ا الطفقة حجري سيوم

: (نسكة صاحب ‎ADA‏ عبدالحكيم)
‎Petite‏ مج بت ا وكالةة > ‎٠‏
‏حضر بدائرة الكاتب بالعدل بصحار الفاضل/راشد بن حميد بن سعيد المعسري-عماني-
مواليد(7 ١١٠م)يحمل‏ بطاقة شخصية رقم( 7785١٠)ووكل/عبد‏ الحكيم بن محمد بن عبدلله
القاسمي-عماني-مواليد( ‎١‏ ١م)يحمل‏ بطاقة شخصية رقمها(ه ١١١١١٠١)ليقوم‏ مقامه في
استثمار أارضهة(محطة تعبئة وقود)رقم(ر١؛م/١/١)بالمربع‏ العوينات بولاية صحار البالغ .
مساحتها(١ ‎٠500‏ »)رقم ملكيسة الأرض(7١١٠/١٠١٠)بتاريخ ‎٠‏ ٠٠١٠م‏
وله في سبيل ذلك مراجعة الوزارات والذوائر الرسمية وشبه الرسمية والشرطة ومؤسسات
القطاع الخاص من أجل إنجاز جميع المعاملات الخاصة بالقطعة المذكورة وفي تسليم واستلام
المعاملات وله كذلك استخراج التصاريح اللازمة من أجل إنشاء المباني عليها وكذلك القيام ببناء
محطة بترول واستخراج التصاريح اللازمة لذلك ومراجعة الجهات المختصة ودفع الرسوم
المقررة وفي تسلم وتسليم المعاملات وفي ابرام إتفاقيات البناء عند الشركات المنفذة للمشاري
التي ستقام على الأرض المذكورة وله في سبيل ذلك تأجير المباني الواقعة عليها والإشراف ‎Leste‏
‎ead silly‏ على عقود التأجير ومطالبة المستأجرين وتسلم المبالغ سواء كانت نتدا
أو بواسطة شيكات وصرفها من البنك المختص وله في سبيل ذلك رهن الأرض المذدررة =
جهة كانت من الجهات الحكومية أو البنوك العاملة بالسلطنة أو شركات التمويل اإلمنتع-ء .
إن شاء رهن المشروع على الشركة المنفذة له وفي فتح حساب بإسمه(ر ‎(ad‏ ب
وإيداع الشيكات فيه وسحبها منه وفق الأنظمة المعمول بها واتخاذ ‎AMS‏ الإجراءاث ال ‎SSL‏ بدك
لدى الجهات المختصة والتوقيع عنه. وقد وقع ذوي ‎GLa)‏ على المحرر بعد تفهمه لنت ره ردك
بحضور وشهادةٌ المذكورين أدناه. للبيان مدة الوكالة عشرون عاما من تاريخ تشغيل التشروغ
وتنتهي بتاريخ١ ‎1/١١/١‏ 7م وقد اشترط الموكل على نفسه عدم إلثاء الوكالة إلا بخضور
وكيله أمام الكاتب بالعدل ‎٠‏

الموكل | ولد ‎Poe‏ م ‎ere‏ للكريع 2
الوكيل/ عب رار إل ‎SS)‏
‏الشاهد/ وررد صن رريت_المراهد

الشاهد/

see iets

‘

الممسوحة ضوئيا ب ‎CamScanner‏

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

‎Gan‏ كلب محمد التعيمي للمحاماة والاستشارات ‎SOI Lgl‏ بولانة صحار في وم اليس بارخ
‎WY‏ ريم الثاني /2 ١ه‏ الموافق ‎pA NO/N/E‏
‎oe‏ الحم الفرد / محمد بن عبد البي بن عمران النعيمي رئيساً ‎٠‏
‏# الما( / أي ‎ad‏ يكزي امد مين السر ‎٠‏
‏الف لزاع رقم ١/ت ‎٠١ ١/‏ الثائم بصدد ‎٠/١ AVE Ll ada‏ 1 والبتد ‎LSU‏ له اححرر ‎Teale‏
‎five‏ 7 ينكل من :
‎aha‏ الفاضل / أحدد بن ميارك ين ابراهيم الشيزاوي ‎Pl flea‏ لمؤسسة أحمد ين مبارك
مإ ايم الشيزاوي التجارة ‎٠‏
‎SLs,‏ ضدهالفاضل /عيد ‎pe SH‏ محمد بن عبد الله القا سمي ‎٠‏

‎SOOPER ‏اماي لاه اماد‎ ee ‏ا نه ا مي‎ e

‏اببس

‏1ن

‎sas win, ae ; 4, . .
‏سس‎ sally ٠١ +s [NA ‏والبدذ المكمل له الحرر بتاريخ‎ VAS AV ‏تاريخ‎ tage ‏ند رغ‎ oe

‎> t ' het ٠ ve . “, : 8 ; .
Lo pall ‏عليه من ميلم الاستتمار لصاح‎ A ‏سداد‎ Gaus ‏اذلجلكم‎ adh ‏الأول ف‎ Calli ‏هد‎ ie

==== [PAGE BREAK] ====

Ne) ‏حالة عدم السداد بح المارف الثاني‎ gy ١/٠/7 ‏في مو عد أقصاء‎ (eA, of

ee i

ماضاة الطرف الاول ومطالبله بالشوط ‎jal‏ زاني وكامل ‎All‏ موضوع العمد الاساسي والحصول

‎٠‏ على اناد عن طريق اللبجوء التحكيم ‎(aya SBN‏ وهذا ما ثم ‎GUM‏ عليه وحيث أنه بتاريخ
‎٠‏ اذاي ثم اختيار الحيئة من قبل طرق التحكيم واتفق ‎all‏ فان على شروط التحكيم المبينة بمحضر
‎Ady‏

‎١‏ م مرحي ‎st ١‏ لكي لين سينا بطلباته ‎Gly‏ تتحصل رقائتها في أنه
‎ye‏ جد تمل ‎١٠١/١٠١ /١, sions‏ م بولاية صحار قام طالب التحكيم بإقراض ‎SCH‏ ضده ميلم
‎(Feo,‏ مائة ‎ga gly‏ اف ربال عماني على سبيل الفرض وقد تجهد ‎SL‏ ضدهبرد ذلك
0 د أريمة فشر شهراً يدأ من تاريخ ‎yall wattle, vevafyy/s‏ ام ‎Ken‏ ضده برهن ‎tat‏

‎sy‏ الثامة على قعلمة الار ص رقم ‎٠‏ - العوينات ‎UY y‏ صحار والعائدة بالملك للناضل / راشد بن

‎ab.

‎ne At 4 bya) wt ner ١ ‏ا‎

‏+ عنة

‎- ‏الصينات‎ > ١١ ‏عليه محطة الوقود على الأرض رقم‎ lilt lial

‏و - ‎ee‏ يرهى هذه الأرض اهمال الفرض ‎hes‏ وتعهد تموجب ‎tall‏ برد هذا ب"

‎v7 an .

‎ae

‎eb HP we we ‏جو‎

==== [PAGE BREAK] ====

: ‏محملة الوقود ) وقد قد الاق رق سكيم على جد سي‎ | ys i

| i alow: Aare sp ‏عارها وقدرها شهران مز‎ Load

- ' ‏بداية من‎ gle ‏أف وبال‎ (Pea ٠٠٠١( alec ‏الاستثمار لطالب التحكيم والحجددة‎ alae atc
0 : ‏تارك ا اللسس د د انا‎
; . ‏عايه بموجب العقّد حل هذهالدعرى‎ SIAL ‏يلاد وهذا‎
١' 1: . ; slog . ٠ a. 0" ٠ . 1 ‏ا ب‎ pea +
, : ‏عشرةالاف ريال بي على من‎ (p. ١ , get ‏اي اك عل‎
ls
| 0 0 reall ‏روط‎ ay ‏اام‎

عساء ان ‎er bance SOM‏ بالسداد وبمد محاولات ومفاوضات ثم ‎SUM‏ بين ‎Be‏ التحكيم لاحتا :
م ‎PVA‏ على ‎an tall‏ مكمل وهو أن تعهد الطرف الأول ‎SH)‏ ده ( ‎shee‏ المتآخر
‎ghee a de ok‏ موضوع ‎saat‏ لصالح طالب التحكيم 3 موعد أقصاء ‎١٠٠١/٠١/١‏ ام وفي حال
.عدم اللزامه بالسداد يح لطالب ‎pod‏ مقاضاته ومطاليئه بالشرط الجزاني وكامل المبلغ موضوخ الممد
‎col‏ وذلك عي ‎el ae‏ لاحك ‎SAN)‏ الفرد ) ‎٠‏
‎Cine Seals db tse te‏ بالطليات الأثية :

==== [PAGE BREAK] ====

‎Ce . .. ; | :‏ . ا ل ا ‎ag‏
‎١‏ . آراء ه برد المبام المسلم له من قبل طالب التحكيم وقدره ‎(Fea ٠٠٠٠٠٠١(‏ مائة ‎sly‏ يعون الف ‎Sky‏ :
لازام الحتكم ضاده بأن سدد لطاب الحكيم ميلغ وقدرة ‎gil (Fea ١١٠٠١([‏ عشر ألف ربال عماني :
من فد الاستتمار عن الفترة من ‎٠١١١/٠/٠‏ وحتى تاريخ ‎DEAT AM AG‏ :
1 *
‎vey: Avge‏ سس وتم منحه أجل ِ

‎. ‏على صحيفة اتحكيم‎ rah ‏د من‎ Mast sh

‏ا المحدد من قبل هيَة هيئة التحكيم لأر د على لصحيف التواصل رئيس اينم قبل
واكم صده والذي طالب تسوية كم طالب التحكيم وذلك ‎donee‏ مهلة لسداد ‎Cat‏ حل طلب التحكيم

‎١7١ plat gly | 0 ,‏ .
‎ya‏ « ذه النسوية على طالب التحكيم وافق يشرط زيادة ‎"Dh‏ .)ربع خمسة الاف ريال عماني
‎de‏ البام الإجال ‎Je‏ طلب ‎pt‏ وقد واف الححكم ضده على هذا الشرط ‎lay‏ عليه ‎dd‏ أتررث

‎. ١/٠/٠ td). Soll gouty

‎vy, ٠ a 0 a . , og. eer ‘ ;‏ *
: >" 'وراا رضخل ‎adem‏ هوما ادل فى ولانة الهيلة وس “ تحون لالب به ‘

==== [PAGE BREAK] ====

ل ذا دده ذا نه لد وب د ا رد اه د وك لد لذ ‎er‏ غء ا ل

: ‏أن الدزاع محل التحكي ثم تسوه صلحا بين طرفي التحكيم حيث أقر الحتكم ضده بطلبات طالب‎ ١.٠,
| ‏الوجه اتألي:‎ de. Sat

4

1 ‏رح ماثة وتسعة وسون‎ (VAC), ‏لحك ضده بانبد فم لطالب التحكيم المبام محل النسوبة وقدر‎ i

دا وأ ب مائةربال ‎gle‏ وذلك في موعد أنصاهنهاية شهر فبراير اعام ألفان واحدى وعشرون ميلادية .
فلهذهالأصباب
‎ee i‏ التحكيم بإلبات التسوية التي تت بين طرف التحكيم وجملها في قوة السدد التنفيذي وذاك على

‎hat / aah Sa‏ بل عب الي ل عمران ‎stl yl sl‏ بكري امد

‏ب

‏صم ‎ee‏ اوه

‎1 f wot 1
‏ا ا لال . إ‎
$
l : 1 ‏ل‎ A fe .
at . é 4
٠ . 1 \) ‏ل‎ ' ١ ١
sor, 7h , ١
\ ‏قا‎ eva! a ١ ‏ل‎ ١
} wy me '
Sy co ‏ا‎ =
owe ry

==== [PAGE BREAK] ====

محمد التنعيمى ‎Al-Naimi‏ 1002011160

ad ae
ye Advocates & Legal Consolatants Agha ‏للمحاماة والإستشارات‎

محرر بتاريخ اليوم الخميس الموافق ‎٠١٠5/10/17‏ 7م ‎UY‏ صحار - بين كل من :

الفاصل / عبدالحكيم بن محمد بن عبدالله القاسمي - عماني الجنسية - ومقيم بولاية صحار
ويحمل بطافة شخصية رقم" ‎١111185‏ " - هاتف رقم ‎(AV OVe we)‏

" طرف أول راهن مدين "

ومؤسسة / أحمد بن مبارك بن إبراهيم الشيزاوي للتجارة -- سجل تجاري رقم ‎)١7"17885(‏
‏ويمتلها / أحمد بن مبارك بن إبراهيم الشيزاوي عماني الجنسية - ومقيم بولاية صحار ويحمل
بطاقة شخصيه رقم " 175 47 " - هاتف رقم ( 11118476).

" طرف ‎GU‏ دائن مرتهن "

البند ال

الطرف الأول ‎a plats‏ الثاني كلاهما من الجنسية العمانية تربطهما ‎ABS‏ صداقة ‏ من
وحيها قام الطرف الأول بالاقتراض من الطرف الثاني مبلغاً وقدره ‎Atle "١5000000"‏
مأربعون ألف ‎Shy‏ عماني على سبيل القرض وقد سلم الطرف الثاني هذا المبلغ الطرف
الأو بمجلس العقد وأمام الشهود الموقعين أدناه وقد تعهد الطرف الأول . برد ذلك المبلغ
له بعد أربعة عشر شهراً ‎las‏ من تاريخ ‎١‏ /38/11٠١٠م‏ وضماناً لذلك القرض قام
الطرف الأول برهن محطة الوقود المقامة على قطعة الأرض رقم ‎١6١0‏ - العوينات بولاية
صحار والعائدة بالملك للفاضل / راشد بن حميد بن سعيد المعمري والمستثمرة لصالح
الطرف الأول بموجب عقد الاستثمار المحرر بتاريخ 5١٠٠م‏ والمرفق صورة ‎Ade‏ طي
هذا العقد والذي ‎dun pe‏ وخصوصاً بالبند الحادي ‎phe‏ منه ‎Gay‏ للفاضل / عبدالحكيم
والمقام عليه محطة الوقود وذلك بموجب سند الوكالة المرفق صورته طي هذا العقد .

مير كولم 117فن “وى يويك م“

‎SE HAL Gish oe PBR caste Was, eit APE she 114141077 nays‏ * الما 0 ‎posh‏ ; 4 جا
‎Cte! georgian Sins Joqecn ya sie he rt . ee pleat LIRIAS VES‏ عا ‎Samad Py Butea‏

‎tee Be cts Ee segs |‏ لزيا ‎ob ye yiynt‏ مف ‎AS‏ فالتا ل ل ين العا
دواو لما تممه ممم ‎Oty Cot] ee eee eT‏ 11721171 01116/10111076 كم

‏.| ارشع ان
‎Cee o4tae. 1‏ :

==== [PAGE BREAK] ====

با | م
7

Mohammed Al-Naimi ‏مما التعيمي‎

ل
لمجاماة والإستشارات القانونية ‎ae Advocates & Legal Consolatants‏
‎will‏ الأ

التمهيد أعلاه ‎ja‏ لا يتجزاً من هذا العقد ويعد مكملاً ومفسراً لبنوده ويقرأ معه .

البند الثاني
بموجب هذا العقد يقر الطرف الأول بأنه |مدين للطرف الثاني بمبلغ وقدره " ‎"٠540008٠‏
‏مائة وأربعون آلف ربإل عماني وتعهد برد هذا ‎bial‏ للطرف الثاني بعد انتهاء مدة العقد في
تاريخ / ‎١١١‏ وفي حال عدم السداد يصرح ببيع العقار محل عد الرهن ؛ وضماناً

البند الثالث

ثم الاتفاق بين الطرفين بأن يتحصل الطرف الثاني " الدائن " من الطرف الأول " المدين "
على مبلغ شهري وقدره ‎Shy ll )٠٠٠١١(‏ عماني كاستثمار للمبلغ الذي أقرضه إياه
وذلك بعد ‎yi‏ © سماح ‎(gail‏ عليها الطرفان قدرها شهران من تاريخ تنفيذ العقد في
‎١ 1‏ ؟ على ان بيدأ الطرف الأول في سداد هذا المبلغ وقدره ‎(Vere)‏ ر.,ع ألف
ريال عماني بدايةٌ من تاريخ ‎Gia 7/١‏ نهاية العقد في تاريخ ‎٠70/17/71‏ على
أن يكون سداد هذا المبلغ قبل تاريخ ‎٠١‏ من كل شهر ميلادي وهذا ما تم الاتفاق عليه بين

البند الرا

يقر المنرف الأول ‎Gl‏ الأرض محل محطة البترول المشار إليها بالبند التمهيدي وسند ‎ASLAM‏

المرفق صورته طي هذا العقد في حيازته بموجب عقد الاستثمار المؤرخ في ‎5٠95/1/8‏
‏والساري حتى تاريخ ‎١/١/١‏ ؟ والمرفق صورته طي هذا العقد .

البند الخامس

يقر الطرفان ‎gl‏ هذا العقد ‎ai‏ برضاء تام منهما وهما بكامل أوصافهما الج ‎ec‏
‏شرعاً ‎(ihe ate‏ باتلا رجوع فيه وملزم ونافذ في حق كل منهما وخلفهما الاش ‎Pgh‏
‏مد او ار ا ب :\ |
‎a * — ae { fant‏
2 ممص ولف بها نزت صر ‎EL ATT UNTO‏ برقا ‎“ye‏ عات ا اخ ‎CRE‏ نكي ‎on PET ote jai PEAY‏
اش | ل ل كا لالت انه ماق ‎Raley‏

: é ‏ل ا لل ل "م‎ 0
“see aaa bai, ‏.ذل‎ ي١فوتلا‎ + act AR ‏ااا حت متا‎ tifa 0 123 oes OEM MLLER
: inane STUDY SISNeT OCT Sty ‏متسس‎ OS ‏السام‎ i

4

ا راج ‎٠‏

See

==== [PAGE BREAK] ====

:
A

Pa’

Vidic Mohammed Al-Naimi ‏محمد اللميمي‎

Pr 00098 & Legal Consolatants 0 ‏والاستة القانونية‎
‏لتيل‎ & Le al Consofatants ‏للمحاماة والاستشارات القانونية‎

ومن يخالف أياً من شروط العقد يكون ملزماً بدفع مبلغ وقدره" ‎٠١,006‏ " عشرة آلاف
ريال عماني كنعويض إتفاقي غير خاضع لرقابة القضاء جزاء لهذا الإخلال مع صحة هذا
العقد وتفاذه فى حق الطرف المخل ودون حاجة إلى أي إجراءات قانونية .
‎sil}‏ السادس
تعهد الطرف الأول بتسجيل هذا الرهن لدى وزارة الإسكان في موعد أقصاه » ‎LV ef‏ 4٠١٠م‏
البند السابع
‎yas‏ هذا ‎all‏ من ثلاث نسخ طبق الأصل تسلم كل طرف نسخة للعمل بمقتضاها عند
اللزوم و النسخة الثالثة تقدم لوزارة الإسكان ٍ
‎lo‏ ذلك وقع طرفي العقد أمام شهودهما الموقعين أدناه .

الطرف الأول "(الولين) الطرف الثاني (الدائن المرتهن)

“

aw

DN ys ‏اا انراد حب كلك‎ Dhue Sune \- a ii". A iA / i, 2 - neo ih

‎A con oe 1‏
‎Ge,‏ بين 8
ات ا ا ا التوفيع :| ‎Z‏ تجح
اا سحي ألا
—~ الشهود

‎N

‏أ - . ;
لهم ‎DAS:‏ عم يران الانم: ‎aod‏ سلطا راش التو

‎Cc a a : \‏ والله خير الشاهدين ا

‎«4 ‏نك‎ oe ee 2 0 ‏مط 1 ا لجال‎ Sty we “age, aay). Chex ‏رمث مط ا عابنا‎ "West * ‏باه‎ Antes: apie
\ apt ‏الحا‎ Ep tee Bien The Ne ROACH PEC ‏لها ترا‎ ays breasts
‏نابتع 4 4424007 :11 اوقا ممست اانا جار 0 ا‎ sey ‏الما ل تيز‎ ame ae oe eg
aca te ‏ل ال‎ bentstpenenm ‏متفننالممشتتسمسمتاك....>:سمودسوسه‎ tarred s'

‏0 ه17 را ‎aA Melilla‏ هه

‎a" ‏سكا‎

‎ap) Fon 4 Vi / 0 ;‏ ام

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

ونمسسوسسيسس > » م

١ ‏ا‎ 2
‏بالسسسويق‎ ten

اسرد ‎=e ose‏
2 7< أستشكال تجاري. مركن

0 ae 5 on ‏ير دل‎ vote ‏ددري ا‎
Pes VEE BUM etek sean

أصدرت المحكمة
المشكلة برئاسة القاضي / طالب بن سيف بن سعيد البوسعيدي / قَاضياآ

وحضور / هدى بنت سعود السيابية / ‎Canal‏ للسر
في الجلسة العلنية المنعقدة يوم الاحد بتاريخ 4 47/73/7١ه‏ الموافق ‎1/9/773١‏ ١٠م‏

المستشكل / عبدالحكيم بن محمد بن عبدالله الفارسي
المستشكل ضدها /مؤسسة احمد ‎Gy‏ مبارك بن إبراهيم الشبزاوي للتجارة.

بعد الاطسلاع على كافة أوراق الأستشكال وسماع ‎Rail yall‏

ٍ

شاع لمم ل حسم ست ‎om‏ الي الا

‎a, ٠ AT‏ أعلنت قانونا طلب في ختامها منحه مهلة اللسداد حتى
يخ ‎١71/177١‏ ٠م‏ في ملف التننيذ التجا
‎Ue jeden sy‏ قا بانه يقر للمستشسكلة بكامل مبلسغ المطالبة ويطلسب مهلة
‎el‏
‏ردج الانشكل امام محكمسة ‎SS‏ وفق الثابث ‎ner ani‏
‎ss‏ يسدد المستشكل للمستشكل ضدها السيالة غ هلى النحو ‎of pull‏
‎Races pee ons‏ اخ) مائسة وتسسعة وسسستون ‎phat‏ واربسائنة بتساريخ

‏1١م‏ اصل مبلغ الحكم.

‏أماءا ‎ee‏ لم مما يا ست حيتت

‏ب

‏مداه ماي ااا
ا ‎Pag pe‏
‎weenie‏

‎CamScanner ‏ب‎ big ‏الممسوحة‎

==== [PAGE BREAK] ====

ل« ‎Pee‏ لمتسا سيت ا سان أ اا اب ل

‘ اموه الم دمي ‎wee‏ --_ اال ا ‎Fone em‏ انما ااا اتا أ لاا اماف امم اا اا نا
ححا" ‎Pe ah‏
‎٠‏ “ادا نل م
‎Soe #‏ 0
‎f la ue L ted‏ ا ‎t TY‏
4 يلي ‎١‏ نب
سب بح أ ‎mors‏
‎s oe oe‏
‎aN, Yaa re ace? Zest 1‏
‎Cr mor.‏ نيزر بازحا ا حر

otal) ds 8 1

.: ‏ستشكا تجارى, دوخ الك‎ 1 re iay
Terre GIN Y : SN

Pad
apnea ene tame ‏د‎ .

؟/ مبلغ (١٠٠7١ر.ع) ‎Ll‏ عشر الف تعويضا عن الاستثمار عن الفترة مسن
شهر يناير ‎١7١‏ آم وحتى ديسمبر ‎eT ١7١‏ :

/ مبلع ‎(FOr)‏ خسون الف تعويضا عما فات المستشكل ضسدها مسن
:/مبلغ ‎(Foe ee)‏ خمسة الاف ‎Shy‏ شهريا وما يستجد لغاية السداد الكامل
| للمبالغ المتفق علييا الواردة في البنود _أ -ب -ات وفي حال تأخر المستشكل
في سداد الملبثلغ ابتداء من تاريخ ‎BNA‏

8/ في حال عدم التزام الستشسكل يسداد المبالغ في تاريخ ‎71/17/3١‏ ١م‏
للمسشتكل ضدها الحق في بيع العقار محطة الوقود المرهؤنة المقامة على
قطعة الأرض رقم ‎٠٠١‏ العوبتسات ‎LY yy‏ صب حار ‎all y‏ تثمرة لض ‎١‏
‏وطلبوا حجز الاستشكال للحكم م" ض

وبما أن الاستشكال أصبح ‎all ne‏ للحكم فيه فقد قررت المحكمة حجزه للحكم
لجلسة اليوم عملا بنص المادة ‎(VV)‏ مسن قانون الإجراءات المدنية
|

دور للا ‎ee‏

المحكمة

وحيث انه عن موضوع الاستشكال وكان من المقسرر قانوناً عملا بالمادة
)9+ 1( من قانون الإجراءات المدنية والتجارية أن للغخصوم أن يطلبوا مسن
\ لمحكمة في أية حالة تكون عليها الدعوى إثبات ما اتفقوا عليه في محضر
تصالح عليه الأطراف وفق ما سيرد بالحكم . :

المادة ‎(VY)‏ من ‎OSS‏ الإجراءات المدنية والتجارية..

‎meee Bee‏ ل ا ل ار رم ممم ومين لساري لوي لمت العا

‎CamScanner ‏ب‎ loge ‏الممسوحة‎

==== [PAGE BREAK] ====

. ارا احا ‎eee tee‏ لسار ل ل ا
أي ‎mee ae oe ee‏ مالسا ‎eee eerie ew fol. on wee‏
‎ore teal '‏ ساسع ‎yt‏
‎٠ \‏ د ‎ete LL‏
‎en us ee‏ ~-
“ا ‎١‏ .م ‎oN‏
‏7

8
‎rt‏
‏!
‏$
‏—
‏,4
‏د -— .
ممست
74
شد
=
23
الم
سس
ب
ص

ye

[
i i
as
t
8
tw
i
am
‏نع‎
‎1
‎‘ew
‎١
‏و‎
‏مده‎
‏با‎ .
+ ‘2
‘\
\-
‏ب‎ ~-

7 ااي . 211 م ب يا ”
2 ودين ‎wos, ener‏

v FARSI

‎weal‏ | 0 لمج
‎BN‏ : تجاري ‎S|‏ لام عاك وتحسات لني يدبي ‎rye‏ بعر

‏3 عبن تمه يووا رشا وكأ
‎wee‏

‎ae oon’ ‏صر‎

‏لاس أ صم بار ادن

‏حكمت المحكمة بقبول ‎aig eg‏ الموضوع بإثيبسات ما .
, تصالج عليه اطمراف الاستشسكال وجطله في قوة الستد التنفيذي وإلزام

‎Cc eee ee KOS ye ok
‏ا والصحح يم سارح ير لع م‎ JL-EN

‎SRO PBI) ADD
‏وله اديه‎

‏سانا ا لاا لس لفسا لمم ‎el RE‏ السست ساون

‎crt

‏مكب ) من تاتوب م
رحا

‏يٍ
‏7

‎iv?

‎ara ‏كاده‎ Uses
‏لحري‎ ILL Awe ‏مر لك‎

‏يج

‎ess; ‏إ(رلسيا‎

‎fra

‎|
‎|
‎|
‎|
‎|
‎|

‎CamScanner ‏ب‎ i592 ‏الممسوحة‎

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

ٍ ب
‎in ail‏
مجلس الأعلى للقضا ‎ah‏ ينا
تجلس الأعلى للفضاء زع أطي لا وو
المحكمة الابتدائية بالسويق ‎ES‏
‎an.‏ م
‎we "he‏
‎ee “es‏
التاريخ : 7/14غ بككءاه رقم الصادر

PAN AY | ‏الموافق:14/11/2022‎

قرار إنابة رقم ‎٠١١١/١‏

بملف التنفيذذ التجاري رقم ‎٠١١" ٠١3/567‏

السلطاني رقم 7/4 ٠٠م‏ .
- وبناء على الحكم الصارد في الاشكال رقم : ‎٠٠١71/47077191‏ والمذيل بالصيغة التنفيذية لصالح
طالب التنفيذ / مؤسسسة أحمد بن مبارك بن إبراهيم الشيزاوي للتجارة ضد / عبدالحكيم بن محمد بن
- وبناء على طلب التنفيذ التجاري رقم ‎1١077/91077151‏ والمقام من طالبة التنفيذ .
- ونظرا لوجود قطعة أارض تجارية (محطة وقود) رقم )+11( بالمربع ‎Oo‏ بالرسم المساحي رقم
‎)١٠١١١ 5/0 07/01705(‏ والكائنة بولاية صحار-العوينات والبالغ مسساحتها (5000 ‎(Ya‏
‏والمرهونة لصالح طالبة التنفيذ.
‎iad‏ تقور:
إنابة فضيلة قاضي التنفيذ بالمحكمة الابتدائية بصحار في بيع قطعة الأرض في المزاد العلني.

يختص القاضي ‎dilly‏ على الأرض المذكورة أعلاه وبيعها وفق الإجراءات المقررة قانونا
وفصل إشكالات التنفيذ الموضوعية والوقتية المتعلقة بالأرض محل التنفيذ وإحالة الأموال
الناتجة عن البيع إلى خزانة المحكمة الابتدائية بالسويق واتخادّ كافة الإجراءات في نطاق
الإنابة .

صورة منه للملف .

==== [PAGE BREAK] ====

ene ‏ساد‎

‎sad‏ لطنة عما ‎ra re)‏ ?2 ا
‎tn alls ee‏
التريخ: 14 ‎Cat JES‏ \ ه
رقم الصادر
الموافق : ©
لموافق : 8 ‎co SOUS‏ م عم ل
ا .”> د ‎a) - ty,‏
الفاضل / جديير أمانة سر المحكمة الابتدائية بصحار ‎asat. ll‏

‏السلام عليكم ‎Ae og‏ الله وبركاته 666 وبعد : -
الموضوع / قرار انابة في التنفيذ التجاري
رقم ‎١/41 POT‏ |

‏لصالح/ مؤسسة أحمد بن مبارك بن إيرا هيم الشيزاوي للتجارة
ضد/ عبدالحكيم بن محمد بن عبدالله الفارسى

‏إشارة الى الموضوع أعلاه يسرنا أن نرفق لكم بالطي قرار انابة فضيلة قاضي
التنفيذ بمحكمتكم الموقرة

‏عليه ... نحيل اليكم القرار لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة وموافاتنا فور انتهاء
فضيلته من اجراءاته عملاً بأحكام المرسوم السلطاني رقم 07/74٠٠م‏ بإصدار
قانون الإجراءات المدنية والتجارية وتعديلاته .

‏وتقبلوا بقبول فائق الاحترام والتقدير

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

ريا يئر ‎sao Kyi witty,‏ اال ا مار ب
رات ان ررح انح ‎WES 2 Ste‏
سي

iG — Aeiere nao

١
AVANTE Afov. ERNE
Cy ’ 8 0
‏الا‎ NS x
XDD ws. 2 TE
‏أصدرت المح؟*‎
‏برئاسة فضيلة القاضي / خميس بن خشان الشيدي / ان ئيساً للدائرة‎ ASL
‏بن سعيد السعيدي / أمينا امسر‎ ghar [gp a
‏الموافق 7 م‎ ebNaS ‏فيالجلسة العللية المنعقدة يوم‎
‏التالى‎ Ss
م١‎ ١7/17١ 4/59١ ‏التجارية رقب‎ spe NS
lll ‏عبدالحكيم بن محمد بن عبدالله‎ ١ : ‏المدعى عليها‎

ال كراد

بعد م الج على الأوراق و' المراقعة:

2 ‏بالطلبات اثالية:‎ od ‏طالب في‎ gel ‏ا‎ aul
; RS Bho ‏ببطلان الرهن القائم بين المدعى عليهما وترقينه نهائيا من العقار العائد لمورث المدعين لانطوائه‎ -١

سوء النية والصوربة ومساسه بحقوف المدعين ومركرهم ‎JID‏ 1
ب ‎By‏ كافة ‎Ae Sb pel, etl‏ عن الرهن والغائها ‎WS‏ وتمفعول ‎Ce: ade eee)‏

“Ne Saran ‏م مس حت م حلا لاحر ل‎ NTN TTR ON

لجيج د اا

:
ب
ا حا
وج ‎he (A‏
‎a‏ د 0 ب
.. و0 5 . 0 . 0 0 ‎ee‏ . . 3 . . 5 0 . 0 3 1 0 “دا 7 ‎ae‏ 50 3 0 :0 0 5 0 - 5 . 0 0 . “ . . دا 0 . . 0 0 . 0 . ‎i‏ 5 5 3
‎"eae age‏ ل ‎Sa Dy seg” Tone tage‏ “ميو اها ‎Meet‏ ايا ‎“Saget‏ أ رايا لس لدان سانيا لاا سال ان لا لان لان ايان ارا ار اربج اص اصح اص لصح ا

==== [PAGE BREAK] ====

0 cota py PEE SSS ‏مرجم بجا الام تا معت‎ EE NEN I PEI ‏وعدت‎ OBE OB ‏و وجوموجوة موجه‎ DENG ‏ود ومو وجوه و‎ 099. GGG IS
RI
0:
1
2
8

‎e 4‏ ?
‎ae‏ اق
: ع * لاسر + صر مر ص 2

‎STEN

‎Y om i

‏مهد

‎$s ee

‎YT/Vts doy.‏ كم

‏ممصم كدي

‏نشوء التصرف .

‏“_ بإلزام المدعى عليهما بالمصازف وأتعاب الحاماة(٠‏ رع

‏على سند من القول بأن مورث المدعي نكان يلك حال حياته القطعة رقم ‎(V+)‏ صحار العوينات ‎yt‏
‏)0( بمساحة قدرها خمسةالاف مترمريم وبحكم ملكينه الموصوفة فقّد يرم وشارخ ‎٠/8‏ م عفد
استثمار مع المدعى عليه الاول لإقامة محطة وقود على ‎LAY‏ واتفق الطرفان في البدد الحادي من العمّد
عشر على السماح المدعى عليه الأول برهن العقار حل العقد لكل من ن الجهات المنفذة للمشروع فط أو

‎A‏ جهة قوبمية خلال فترةالاستثمار المسّدةعشرين عاما من تاريخ ابرام العقّد وقام مورث المدعين بتحرير
وكالة للمدعى عليه لدى الكاتب بالعدل بذلك ؛ وبغفلة من مورث المدعين ومن المدعين ‎ald‏ أقدم
المدعى عليه الأول على التصرف ‎GE‏ ما ثم الاتفاق عليه بعقّد الاستثمار فقام برهن العمّار ‎JH‏
‏الاستثمار لمصلحة المدعى عليها الثانية وذلك بتاريخ ‎meV (PY‏ العلم بأن الأنشطة التجارية
المصرجبها للمدعى عليه الثانيةلايستشف منها أن تكون مؤسسة منفذة لمشروع ما أ وأنها شركة ولي
وم يكلف المدعى ‎gle‏ بذاك وامعانا منهما للإضرار بالمدعين فقّد عمدا على إقامة دعوى ‎SS‏
‎lage‏ قائمة على مشارطة ‎SE‏ وصدر حكم تحكيم ‎fi‏ سنداً ‎Vanes‏ ا ثم جرى استبدال حكم
التحكيم بالسند التنفيذي ( (الحكم) رقم ١١١/؟ ‎٠٠‏ كم تارخ ‎١71/٠١/1٠‏ م وهو عبارة عن
حكم استشكال أقامه المدعى عليه الأول كمتشكل ضد المدعى عليه الثاني كمستشكل ضده
وقثل الدعى عليهما بالحضور في الاستشكال بماف التنفيذ ‎T/A)‏ 11/41 م) وقدما صلح
‎١‏ مكتوب موقع بينهما تضمن بأن يسدد المدعى عليه الأول للمدعى عليه الثاني ميلح ‎3744٠ ٠*[‏ ر.ع)

‎2
‏بي‎ << = PO et rE EE EE PRE ‏جحيدجج‎
‎PLS OMS CESS RSENS RARER ‏هنا هات ادها بهل‎ TOWN eau w DIDO eae! SOG Pos ww CaO DODO POPS a

‎xs

‎PPEPO PONS OO AST XS DG ‏سج‎

‎LOND NRE IG ‏“ركو "لكك كرض اكد‎ ENN ‏كفت‎ EXTEN ‏كرب‎ ION VIN PE KEK PENNIES

‎PUTPOQ UST IP GUNA PIAEXA OIG ENT

‎DOWER DOG ‏وص وج‎ ٠موصص+زومموبج‎

==== [PAGE BREAK] ====

SSN easy

a:
‏اتجارية مرق 1/1 حم‎
‏بطلباتهم‎ Kall ‏بالمدعين لإقامة الدعوى‎ lam Le ‏صوري عار عن الصحة‎ ale ‏وني الحقيقّة والواقع هو‎
ٍ oat

‎pa‏ عل الأول وت ‎dh tle pall pny ‘oud‏ من ب
‎cal (\t-)‏ ربال ‎ally gle‏ سوف ‎MS pas‏ الرهن في الجلسة القادمة ؛ وبجلسة اليوم حضر ويل
المدعين وقدم طلب إدخال خصم مدخل في الدعوى ؛ وم يحضر المدعى عليه الأول . وحضرت وكيلة
الدعى عليها الثانية وقدمت مذكرةبالرد أرفقت بها عقّد الرهن.

‏وحيثُ أصبحت الدعوى ‎ble‏ للفصل ‎yd‏ فأصدرت الحكمة الحكم , ‎olds‏ الجلسة.

‏وحيث أن البحث في مسألة الاختصاص والفصل فيها ‎ok‏ أنيكون سابقاً على البحث في شكل الدعوى
وقبل التصدي الموضيع ؛ » بحسبان أن فقدان ‎Shel SLAs‏ نظر اد عوى شكال وموضوعا .

‏وحيث أنه من امقر ‎ly‏ للمادة ‎(M0)‏ قائون الإجراءات ‎Gall‏ والتجاربة على أنه ( مختص المحكمة
الإسدئية مشكلة من ثلاثة قضاة بالفصل في الدعاوى ‎GAL‏ بالإفلاص . . .كما ‎oF‏ بالدعاوى
‎gine sah‏ جاوز ‎Vad‏ سبعين ألف ربال عماني) »ومن امقر ‎Wey‏ لنص المادة ‎)١١(‏ من ذات
الثانون على أن ‎eas‏ يعدم اختصاص الحكمة ‎EY‏ ولانها أو بسبب نع الدعوى أو ‎Gall pad‏
بعدم جواز نظر الدعوى لسابقّة الفصل فيها تقض به المحكمة من تلقاء ذائها ويجوز إبداءه في ‎A‏ حالة
‎a‏ عليها الدعوى ) ‎٠‏ ومن ‎Wy All‏ لص المادة ("15) من القانون ذاته على أنه ( (على المحكمة إذا
قضت يعدم اختصاصها أ ن تأمر بإحالة الدعوى ‎Ye‏ إلي المحكمة المخصة . . . . . . وعليها أن تحدد

‏مود ميوت جح تح ‎DGG‏ بود ما وا ‎AG‏

‎TES ‏امد ل نا‎ OTS POUR Taos

‎=

‎SOR SOS IC OSEIS

‎CO eT ee

‎DEIN S I ‏كك كفل‎

==== [PAGE BREAK] ====

جومم 0057007 5 امم م0

:

4
ا اس -- - ايم 8 د ل يي - 5 1 - ---- 0 1 5 ايح 8 :
كاملا مشا" معدا وك" دا بايا رشا مكلامعا مدا رحا مك كوك رخا كك كف ركه كرك حارف كه فك ‎PERI REL‏ دكا ‎WEES‏ كك كته لك لف كدف كك آلف كه ‎PLES‏ كد ‎ABORT DE NILE aI‏ اح فاح كي اع كات حي |

19 a

v9, IW. ‏ل ري‎
« ve, Ae
ve

ae ore

ANSE Et

~* KROES:

Pat NTS were 8:

التجاربة

لفق 7/17 كم

للخصوم الجلسة التي يحضرون فيها ‎BASAL‏ ُحيات اليها الدعوى وعلى ‎SRL‏ إعلان الفائبين
من الخصوم بذلك وتلتزم المحكمة الحال إليها الدعوى بالفصل فيها) .

Saag ‏الحكم‎ ay ‏أنه لما كان ذلك وكان الثابت بأن المدعين قد أقاموا الدعوى الراهنة‎ ee,
‏المدعين ووقف كافة‎ Sy ‏من العقار العائد‎ ise ‏الرهن القائم بين المدعى عليهما وترقينه‎
‏تاريخ نشوء االتصرف‎ aye ‏ويمفعول رجعي‎ its ‏الناجمة عن الرهن والغائها‎ Ob pally bil
‏من قبل دائرة السجل العمّاري بوزارة‎ Gah ‏ولمأكان الثابت من خلال عد ارهن لمم ون المدعى علبهما ولا‎
‏ريال عماني‎ age pte ‏ربع‎ 14+٠٠ *[ ‏بيطلا ميلم وقدره‎ lal ‏الإسكان أن قيمة لرهن‎
‏سبعين آلف ربال عماني ؛ وهوما يخرح عن اختصاص هذه‎ Mad ‏الم الذي تكون معه الدعوى تتجاوز‎
‏الذي‎ PAN » ‏المحكمة نعي بنظرها ينعد الإختصاص بنظرها للدائرة الإّدئية مشكلة من ثلاثة قضاة‎
Splash ‏الد عوى على النحوالذي سيرد‎ jen Ley ‏إختصاصها‎ pan ‏معه المحكدة‎ ait

وحيث أنه عن المصاريف فالحكمة ترجى البت فيها لين صدور حكم مُنهي للخصومة عملا ‎efit‏
‏المحالفة المستفاد من المادة ‎(VAT)‏ من قانون الإجراءات المدنية والتجارية.

‎ASAI"‏ بعدم إختصاصها ‎aw Lad‏ الدعوى وإحالتها مجالتها إلى الحكمة الابّدائية بصحار
‎le les‏ أماء ‎shal‏ ئرة المشكلة من ثلاثة ثة قضاة بجلسة 03/1/18 »م ‎١‏ وأبقت الفصل في المصارف
وعلى أ ‎ll‏ إعلان الغائب من الخصوم بذلك"

‏بجح بج رجي جحي دو دي ديب ‎a? To,‏ ب ‎org regs Se RAY, IT‏ ب
‎PI ESO Pop one SSI DOPAC DOME DS Mp‏ رار رادل اليد لاني ار اليل د الوا دوي ‎AOL‏ را ارا ل مر ا ‎TAs‏ ب ‎RIC REE RSet‏ هات يان ير الما ايا أل

‏مجوحود 2 كام 279 و ‎Na CANE NE‏ تر رفحل كشا دا ‎IERIE‏ كك مك ده د كمشة كوا ك جا ‎EI LE‏ ول" بكرا رحا كا لكا ‎ASP SD‏ وكيا لكيه زفي لذي لخم ‎CAD‏ اجا مركا ‎SOE ESE REE TONS SAE EE OP UAL ELSE‏ ايد

‏وو 7

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

PETRIE AY ‏.دكن قا تاماك‎ BUA 5 ALO AE

ب
م

‎Be‏ اك الي
‎on OTN OA II ee‏
77 از راص ضير

‏ف : ساف لاعفا قد

‎1 ٠ SN NG505 Ze 4 ‘VK SWOV AE “4 \ 3
ABS ‏فرشالا‎

‏أصدرت المحكمة الابّدائية بصحار ‎fall)‏ الثلاثية) المشكلة على ‎BO ell‏
- فضيلة القاض ي/ أن بن علسيين مد الزعابي عضو

‎i

‎ats;

‏و :
'<-

‎PSE

‎AMALIE IE

‏- الفاضلة/ وفاء بنت راشد بن سال المعمرية امينا للسر

‏بالجلسة العلية المتعقّدةبمثر ‎GAS‏ بوم الأربعاء تاريخ ذاه أرقو ١ه‏ الموافق ‎PPA /\o‏

‏الحكم الاليفي ‎all‏ عوى التجاربة الثلاثية رقم ‎(tev /year/yay)‏ بي نكل من"
المدعين: ورثة راشد بنحميد بن سعيد المعمري وهم: تصر وخمود ونور وندى ونهى وذاطمة وعائشة ابناء

‎ad‏ بن ميد المعمري وموزة بنت علي بن سام الشيلية - العنوان: مكب ‎SPN‏ الوا ر للمحاماة.
: المدعىعليهم: ١-عبدالحكيم‏ بن محمد بن عبد الله ‎fall‏ 7- مؤسسة احمد بن مبارك الشيزاوي
ب دائرة السجل العتّاري بصحار ([خصم مدخل ) 4- خالدة بنت راشد بن حميد المعمرية ([خصم مدخل )
| 0— مكتب أحمد الحواري المحاماة والاستشارات القانونية ([ خصم مدخل )

‏7- شركة شل العمائية للتسويق ([خصم مدخل ]

‎(ass)

‏بعد سماع المراذمة ومطالعة الأوراق والمداولة: -

‏| تين أن وقائم الدعوى تتلخص في أن المدعين أقاموها في مواجهة المدعى عايها بموجب صحيفةاودعوها ‎Bln‏
‎“se‏ ° . ص .

‎wl)‏ الحواري للمحاماة والاستشارات القانوئية) أمانة سر هذه الحكمة بتاريخ ‎opt YANN A‏ طالب في

‏/[ ختامها بالاتي: بي ب
‎١‏

‏حب د تنفد را 63ر60 و3714 رن كينا كرو ند ‎DRIGIS GYRO OIA‏

==== [PAGE BREAK] ====

2 ‏ا‎ AE ASRS ASU ATAU AINE ATAU AS SOUT AN ATT REAL BING
‏ا‎ 8

ِ ae :
} 8
i. ‏ل ب‎ art Awe

اولا: وقبل الفصل في الموضوع: ازا مكل من المد عى عليهما ‎Laity‏ تحت يدهما من ‎lates‏ تعلق ‎SH‏ ومشارطة

av

‎:١ wh‏ وفي الموضوع:

‏' . بطلان الرهن القاثم بين المدعى عليهما وترقينه نهائ من العمار العائد لمورث المدعين ‎eal Le‏ سوء النية
والصوربة ولساسه بحمو المدعين ومركزهم القأنوني . |
؟. وق ضكافة الائيج والتصرفات الناجمة عن الرهن وإلغائهاكليا وبمفحول رجعي بعود لتاريخ نشوء التصرف . ‎i‏
‏". الزامالمدعى عايهما ‎(NG esl Otel aha‏ :

‏تأسيسا على ! ‎eur‏ المدعين ‎alg‏ قطعة أرض رقم ( متا ) ‎RY»‏ صحار! العوينات بالمريع )9( 2( بمساحة وقدرهاً :
| خمسةالاف م ‎weer‏ و/ي ‎٠.‏ "م أبرم عمد استثمار مع المدعى عليه الأول؛ وكانت بنود العقد على أن

‏| يتحر الأرض للاستثمار بإقامةحطة وقود عليها وقام مورث المدعي ‎Jam‏ وكالة للمدعى عليه الأول وقد تضمن
العقّد في أحد بنوده السماح المدعى عليه الأول برهن ‎stall JS sles‏ لكل من الجهات المنفذة للمشروع فط أوجهة

‏| ويلية خلال فترة الاستثمار المسّدة لمدة عشرين عام وقد تضمنت الركالة ذات الأمرء إلا أن المدعى عليه الأول قم
إٍْ برهن العتّار حل الاستشار لمصلحة مؤسسة أحمد بن مبارك الشيزاوي» مع أن المؤسسةلا ينضح من سجلها أنها تعمل

‏| فينشاطالمتاولات, ثم قام يعمل اتفاقية ‎KAAS‏ ين المد عى عليه الأول وا مدعى عليه الثاني, وذلك بسوء نيةمن المدعى
عليهالأول» ثم أسنهدل حكم التحكيم ‎SF‏ § الأشكال بماف التنفيذ والذي تضمن ‎Sh‏ سدد المدعى عليه الأول

‎١‏ المدعى عليه الثاني ميلم ‎fla (Fea ٠1440 ١(‏ صوري قصد ب الأضرا ر بالمدعين. الأمر الذي حدا بهم لإقامة
: دعواه بالطلبات سالفة الذكر: :

‎wt PRIN

‎& re SIO

‏| وقد أرفق المدعين ‎an‏ لدعواهم صورا من المستددات التالية:

==== [PAGE BREAK] ====

من اخ“

كح 4
ححا ‎oN‏

ع ‎٠‏ رزارب“ سرب ل غ رضم ‎Nv N PN‏

7 Testeyt/vay ‏الثلاثية مت‎ lost eal
|
‏ال‎

‎١ |‏ . سند الوكالة للمحامي.

‏بم ". علا الشرعي المدعين.
؟. عمد استتمار.
2 . سند وكالة مورث المدعين ‎coal‏ عليه الأول .
‎SRY‏ أشكال رقم ‎NY)‏ 07/1 1/47 ام) السويق .
‎A‏ صحيفة أشكال.

‎١‏ وقد باشرت ‎ASA‏ نظر الدعوى ‎lady‏ للثابت بمحاضر الجلسات بعد إعلان المدعى عليهما قانا؛ وجلسة
6 / جح/ ‎١‏ "م حضر وكيل المدعين ‎wary‏ تمل المدعى عليها الثانية وقدم وكيل المدعين مذكزة طلب فيها إدخال
0 خصيي الدعوى (دائرة السجل العقاري)» ويجلسة 0 / 10/9 ١م‏ حضر ‎IS‏ المدعين وحضر وكيل المدعى عليها
الثأنية وقدم مستتد ات في الدعوى» وحضر وكيل المدعى عليه الأول وقدم مذكزة بالرد وصحيفة دعوى فرعية طلب
1 في ختامها الزام ‎all‏ عى عليهم ‎Sy‏ الملقات أرقام [14/1881» م مدني و ‎١٠8/1“‏ ٠م‏ تجاري)» والزامهم باللعويض
‎٠٠[ aes‏ 50 ر.ع] والمصارف» وبجلسة ‎١3/3/17‏ ام حضر وكيل المدعين وحضر وكيل المدعى عليهما وقدم
ويل المدعين مذكزة سك فيه بطلباته السابقة, كما قدم وكيل المدعى عليها الثانية ‎Ke‏ التحكيم؛ وبجلسة
| 8/»/*؟: م حضر وكلاء الأطراف وحضر ممثل الأسكان وقد مكافة الخلفيات بما فيها ‎ale‏ الرهن؛ ويجلسة
| لا/ة/ 7١م‏ حضر ‎JS‏ المدعين وقدم مذكرة إدخال (شركة شل العمانية) كخصم في الدعوى؛ وبجلسة
& ارحب "م حضر وكيبل المدعين وحضر وكيل المدعى عليه الأول ‎HE,‏ باقي الاطراف وسكا بطلباتهم
ْ ودفوعهم؛ ‎bey‏ حجزالد عوى الحكم .

==== [PAGE BREAK] ====

Ware ‏د"‎ 3
Hane Bley ke
— ‏ا ضري صر‎

CANN
AISNE

ضار . . ‎RIN‏ |
الا التجارية الثلاثية ‎١‏ لمعا للمقذا عند افد

: فتررت ا محكمة حجز ‎al‏ عوى الحكم بجلسة ‎ag /١١/ ٠١‏ كم
‎Peet -)‏

3

pur

‎١‏ وحيث أنه وقبل الخوض في موضوع الدعوى فان الحكمة ترد على بعض الدفوع بالقدر اللازم لحمل قضائها؛ وعن دفم
‎g‏ المدعى عليه الأول برقم الدعوى من غي ركامل الصفة ‎Coleg SU,‏ في الدعوى واحد من الورثة أوأكثرفان
: كل منهم صاحب صفة أ و مصلحةفي الدعوى وأن رفع الدعوى من غير ‎BNE)‏ تكون معه الصفة متحققٌ في ال عوي.
| لوحود شية الورثة؛ واورأت المحكمة سبب لاختصامه في الدعوى لكلقت بإدخالمن ترى له علاقة ‎geal‏ وعليه فان
‎bull ',‏ المبدئني غي له وضي ‎GASH‏ نظر الدعوى.

‏§ ا

‏5 وعن موضوع الدعوى | الأصلية ‎Wy‏ كان المدعون قد أقاموا دعواهم ببطلان عمد الرهن لأنطوائه على سوء النية:
| والصورية ولساسه محقوق المدعين مع ‎IIT By‏ وكان من المقرر وفقا لنص المادة ‎)١(‏ من قانون ‎eA‏

‎ail |‏ :(على المدعى إثبات الالتزام وعلى ‎call‏ عليه إثبات التخلص ‎(ae‏ وكانت المادة )00( من ذات القانون تنص
+ على ‎KN sail‏ ,ال حازت حجبةالأمر ‎SS ill‏ حجة فبما فصات فيهمن ‎AE NPA ANI SR‏
‎I Sy dana :‏ تكون لتلك الأحكام هذه الحجية إل في ‎Beli‏ ين الخصوماً تنسهم دون أن تتغير صفاتهم وتتعلق
‘ بذات الح محلا وسببا . ‎ay‏ الحكمة بهذه الحجية من تلقاء نفسها . )» ولما كان ذلك وكانت القاعدة في العامة في
: الصورية هو وجود عمد ظاهر وأخو ‎Kane‏ وأن ’ المقصود منه الحمّد ‎Kal‏ فضلاعن أددليل الاثبات يجب أن يكون
: متكافئمم الدليل الأخرى. وهوما أقرت الحكمة العليا قد في ‎sally) sail ole sol‏ 399 للمواعد العامة أنهمى
‎alll Today 0‏ المطعون ‎fe slate‏ أحد البيانات الواردة فيه ‎gad PAVED Sd pall‏ عاقديه أنيثت
: هذهالصورية لكب كنانسا الاستد لاق فسا حقق ساد كم ‎PINES‏ يرصان
:ْ حية الموضوعية للاتتاع بها أ ‎Sls‏ عدمفهم الواقعة ال تثبت تثبت ‎pla” (Mpa‏ رقم ‎cis oils YA /TVY‏
. ل حم ‎ANNO‏ العاف وأ ‎ENTE‏ بين مورث
ٍ دعن واد عى عله الأول الذي ‎sabes‏ المشريع ‎oe diate‏

‎55777

‎zs
‏م‎
‎EE
‎t
‎2
‏يى“"‎
‏ا‎
‎& «
Le
EY:
‏ب‎
‎2
‎£ ‏ا‎
‎i.
‎£.
‎£
‎ce.
‎BG
‎L
‎ES

‏—
‏-" ا

==== [PAGE BREAK] ====

INS 2 RYN Tay DAPGS 7 sa LOGS 0 5
- ~ «
~~ - . x
rely) le 0
e . e }
‏م‎
‎, ‏أ‎ .
‏رص ا اي‎
% OS

¥ ' as a ‏م‎ ? , i
. £ <2 AY

0 ا 27
: + ار مسرن بحرم ع ‎SIN AA NAN‏ 2 ص
‎ON We tee 1 + 8‏ :جز ادا
‎fey‏ صها
لانت ‎Aa,‏ كفا لما تمر اا
‎a‏

ALL

‎fp i‏ على ‎SU SGU‏ للمدعين بل أنه محدد بشت العقد المبرم بين مور هم والمدعى عليه الأول» وأن لحم الأجرة الشهربة
الحد دقف ‎stall‏ لحين تسليمهم العمار باسهاء مدةالاستمار» وانعمد الرهن شهي بسداد ‎All‏ ين طرفيه؛ فصلا ‎a‏
‎nash‏ الاأسشار مستمر بين الطرفين و. بلح إلا نصف مد ته ولا ؤثر ‎Sites‏ هن حتى وأن أستمر ‎si}‏ نهاءة المدة؛ !ما
سوا ‎sib‏ الأصل هو حسن النية وم ّدم المدعين أي دليل سواء على الصوربة !و الضرر إلا اقوال مرسلة؛ ولما كان
‎Dea‏ سبق الام ‎gall‏ تقض معه المحكنة برفض الد عوى على نحوما سيرة في المتطوق.

‎. oe ey ee ee |

‏وعن موضوع لمر عب ةإإزام اللدعى عليه بتنفيذ الملنات أر قم + ام مدني ‎Wa‏ بي م تجاري)» ‎ells‏
‎Ly‏ عن الطلب الثانى ‎call‏ و لمأ كان من المقرر وفقًا ‎ad‏ المادة ‎)١(‏ من الاثبات على إنه :' على المدعى إثبات
الاتزام وعلى المد عى عليه إئيات التخلص ‎“ase‏ ومأكان ذلك وكان المدعي م يدم أي دليل عاضد دعواه منوى أقوال
مرسلة, ‎gO Uy‏ حدث رسول الله صلى الله عليه وسلم :"لوبعطى الناس بد عواهم لأدعى رجا ل أموال قوما ودماءهم
+ لكن البينة على المدعي واليمين على ‎Sly‏ ولمأكان ما تقدم وكان المدعي فرعيا م يدم ما هوالضرر المتطاوي
‎aye‏ عنه سوى أقوأل مرسلة لا وجد عليها أي دليل؛ وعليه فأن ‎SA‏ تقض برفض الدعوى وذلك على ‎LF‏

‏مد ناض ا رح
‎iJ‏

‎3 Sais EAVES

‏وحيث عن المصا رف في ‎yell‏ الأصلية والفرعية ذالحكمة تازمبها المدعى عليها عمل بنص المادة ‎(VAN)‏ من قانون
الإجراءات المدئية والتجارية .

‎1

‎2

‎XS

‏فلهذهالأسباب

‏حكنت الحكمة في موضوع الدعوين الأصلية والفرعية برفضهما وإلزام رافعهما بالمصاريف .

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

ر

‎BDO‏ عشلا جديا ‎I‏ وش احا ماك العا املاب انا العا رالا وشلا أوادة ‎Rata‏ لاا

‎Pa‏ اماد" ثلا د ال تاف ‎oO‏ تلقو الوك

‏لتمتصقك تت الت لماك ال ات كك

‏ا كانوا قد اقاموا الدعؤئ ابتداء قبل المستائف ‎pw rics‏ بطلب الحكم أولا : وقبل الفضصل فئ |
8 الموضوع: الزام كل من المدعى عليهما بتقديم ما تحت يديهما من مسنتئداث تتعلق بحكم  ‎Bf‏

‏“ىدع بك نك ف كك كفتف كد تنب لت ته

‏مغ ورت عر جد ا د ل اريت لوج ‎Bi Ee NE OE‏ و

‏ايا ‎Laue‏ م كيل “ويه لديم ‎lea‏ ار ما

‎Wee AS
Bo

‎“ees ae

‎Seas

‎Sue, te
Loe ars

‏وده

‏ونم

‎ker‏ ة التجارية)

‏ل
‎tes ff‏ ال مدال يز محمد ‎sale‏ عضواً ‎i‏
‏1 وحضور الفاضلة / ثريا بنت سيف بن خميس الجابري أمَيْنًاً للسر. 1

‏لح

‏بَجلسة يوم الثلاثاء ‎Saba | wen‏ م/م

‏سام را كن اب ا

‏في الاستئناف رقم الم ‎(et: ea Y‏ الدائرة التجارية
‎ola‏ ل ‎(ets‏ الابتدائية بصخار 20 0 .
لمستأنفين: - ورثة راشد بن حميد بن سعيد المعمري وهم:- موزة بلت علي بن مبالم الشبلية - تصر
ونور ‎Aly‏ ونهى وفاطمة والقاصرين (محمود وعائشة) أبناء راشد بن حميد المعمرئ
المستأنئف ضدهم:- ‎/١‏ عبدالحكيم بن محمد بن عبدالله القاسمي | مؤسسة أحمد بن مبازك الشيزادي.
0 شركة شل العمانية للتسويق ش.م.ع,ع #*إدائرة السجل العقاري ؛/ خالدة بنت راشد بن حميد المعمرية

‏بعد الاطلاع على الأوراق وسماع ‎dail yall‏ والمداولة قأنونا:

‏حيث أن واقعة الدعوى المستانفة قد حصلها ‎Soll‏ المسَتأنف رقم ‎VU)‏ 77177776 )
الضادر من المحكمة الابتدائية بصحار بتاريخ ‎٠07111116‏ مسا يغني عن إعنادة سردها
‎Lake‏ للتكرار, آلا ان المحكمة توجز الواقعةبالقدر اللازم ‎Leal‏ في الإستئثاف بان آلمستانفين

‎patton

‎TETAS.

‎oe at

‎>

‎PRG Wet

‎tw oe oa fee %
Sas ‏ل‎ STU SNS 0 Ale ‏كش‎ Te on US Fs

‎We fae P88 ‏وك‎ ee

‏ومشارطة:التحكيم. ثائيا : وقي الموضوع: ببطلان الرهن القائم بين المدعى غليهما وترقيئه نهائيا

‎|

‏من ‎al‏ العأئد لمورث المدعين لأنطوائة غلى سوء النية والصورية والمسائئه بحنوق المدعين 1
رجعي يعوذ لتاريخ نشوء التصرف والزام ‎gaat‏ عليهما بالمصاريف وتاب المحاماة مبلغ ل
‎One}‏ ر.عغ) تاسيسا على ان مورث المدعين يمتلك قطعة أرض رقم )19( بولاية صحار ا

‎a;‏ ممجودج> يمتح

‎tr epee me ‏ا الاي‎

==== [PAGE BREAK] ====

حتب مك« كم لمت رك ‎fo‏

اك ‎ae‏ اماج

:8
مك
ل" .

0 ‏الى‎ ‘on
a -
J .
1h ‏؟‎ a > a Ads aed
+
Ut 7S ie fore
١ a 7

2 eee 4 |
i ‏ال#مرص‎ reel

العوينات بالمربع )9( بمساحة وقدرها خمسة آلاف متز ‎cap ge‏ وبتاريخ: £2 + ٠م‏ أبرم عقد
استثمار مع المدعى عليه الأول وكانت بنود العقد على أن يستاجر الأرض للاسنتثمار بإقامة

محطة ‎hy‏ عليها + وقام مورث المدعي بعمل وكالة للمدعى عليه الأول» وائد ‎gph‏ العقد في
أحد بنوده السماح للمذعى عليه الأول برهن العقار محل العقد.لكل من الجهات-المنفذةللمشروع
فقط أي ‎Aga‏ تمؤيلية ية خلال فتزة الاستثمار المتمددة لمدة ‎Cy pic‏ عام وقد تضمنت الوكالة ذا .
الأمرء إلا أن المدعي عليه الأول قام برهن العقار محل الاستثمار لمصلحة مؤسسة أحمذ بن
مباراك ‎cig gl just‏ مغ أن المؤئسة لا يتضح من متجلها أنها تعمل في نشاط المقاولات» ثم قام
بعمل اتفاقية تحكيم بين المدعى عليه الأول والمدعى عليه الثاني وذلك بسنوء نية.من المدعي.
عليه الأول» ثم استبدل حكم التحكيم بحكم في الأشكال بملف التنفيذ, والذي تضمن بأن يسار

الأضر ار بالمدعين» الأمر الذي حدا بهم لإقامة دعو اهم بالطلبات سالفة الذكر 3 ‎Cape:‏ تم ‎fee‏
‏خصنوم جدد في الدعوى من قيل المدع عليه الاول و ااغظطن بطلب عارض في اللدعوى وهنو
الزام المدعى عليهم بتنفيذ الملفات ازقام 7211/1641 متنى و 18/71 تجارى والزامهم
بالتعويض بمب ‎Ouse‏ رع ‎Madea‏

90/5 برفض الدعويين الأصلية والفرعية والزام را ‎Legal‏ المصاريف. ذم

وأسسئثة قضائها على ان عقذ الرهن كان ‎dade‏ العقذ المحزر بين مورث المذعين والمدعي علية
الاول ‎gall‏ خولهالرهن للجهة المنفذة للمشروع .وان ‎CAH ade‏ ينؤثر على المركز المالي
للمدعين وان : ‎ac.‏ الاستثمان لازال مستمر بين الطرفين ولا يؤثر عليه وجودظترهن وان الاصل

b
as
pL
ay
=f
‏ل‎
‏ض‎ Be
01
5
"1
ee
aa
at

‎OPN ta Oe ae hat te ag Al ee nee at‏ امش

‎at We? Win” ‏ركع‎

‎Se ee

‏وه "تحت ‎WAS‏ 2

‏بالطلب الأول . من الدعوى الفرعية ولعدم بيان الاضرار بالنسبة للظلب الثاني ‎Leis‏

‏الحكم ‎(J pals‏ الاننتئناف ‎MSS‏ وفى الموضوعبإلغاء-حكم.اؤل درجه والقضاء.مجددا بطلباتهم

==== [PAGE BREAK] ====

الع رك "رجه “مي

weak,

gent Oa ane =
NE OO ROTO ‏ذكة "ركو ليه » الوك الركاة الوك‎

وكيا “سكي ‎OS‏

يا اي ب

واو

اوجح ا وجا جد
‎a Oe‏ ل ل

‎RT‏ تمر

‏وجوج

‏ججدج يج ججح ‎OE Se‏

‎0

‎0

‎a
‏بوي مبي_تتياد‎

‎PA Wee Ni;
‏ض‎ ow ‏اا‎ seit
3 ste ee zy

‎AN ONS/EAN ‏التجارية جد‎ Be

‏بعقد الاستثمار المحزر بيلهة وبين: ‎tail te‏ القصور في التسبيب اذ اذ أمقد الرهن لكامل
‎ne‏ دون الملشات

‏المستانفون بوكيل ‎oy ae‏ طنده الأول بوكيل عنة وتبادلا الرد والتعقيب بمذكراث
طالعتها المحكمة والمت بها ولم يمثل بقية المستائنف.ضندهم برغم اعلانهم قانونا و بجلسة
المراقعة الأخيرة قررت المحكمة حجز الاستئناف ليصدر الحكم فيه ‎٠٠75/1/18 dials‏ ثم تم
وحيث انه عن موضوع الاستئناف

‏وكان.من المقرر أن لمحكمة الدرجة الثانية أن تاخذ الحكم ‎sla‏ محمولا على ‎tile!‏ متى
كانت سائغة و لها أصل ثابت بالأوراق ‎Ae HE‏ صحيح القنانون متضمتة الرد المسقط ‎classy‏
‏الاستئناف كما أنه من المقرر ان المحكمة الاستتنافية اذا ما رأت تابيد الحكم المستائف فليس في
الأسباب تقر ‎alia»‏ ايرادها:و ‎Js‏ أن المحكمة اعتبر ته صاذر ‎i‏ نهار | لما كأن ‎pai La‏ وكانت
أن المستانفين لم يات أي منهم بجديد عما كان معروضاأمام محكمة.أول درجة من شأنه أن يغير
الحكم المُستائف ان عقد الاستثمار-المحرر بين مورث المستانفين والمستائف ضده الاؤول اعطى
الحق للاخير ببنده ‎gala‏ عشر بإدخال شريك او مستثمر او تأجير نفمن المساحة من لبان
الاستثمار بما لا يستلزم الرجوع للمالك او الورثة في ذلك وأن المستائف ضده الثاني يعد جهلة
ممولة للمشروع وفقا:لذات البند كما لم يثبت ‎city‏ للمحكمة من العقد ‎Aidt‏ قصنر ‎At‏ المستأئف ضذه
الاول في رن المنشات فقط دون الأارض

‏مما يكون معه الاستئناف استنادا الى كل:ذلك قد اقيم على غير سند قويم من.الواقع و القانون

‏اتاد

‎Bos‏ 2م

‎der Le ae

‎oN Sete

‎ot est rhe

‏رض ارو

‏ا

‏ا ل د حم لح اح م

‎Pog Sat ibe baa
sas

‎FRR TE

‎Nee
‎SP TN OS,

‎=

‎Re ree ten ee ‏يب‎
‎. - F ee is tenes

‏م سامحم ‎ee ae‏ مس مو م +
موا ا 5

==== [PAGE BREAK] ====

‎es‏ لمعته لزاه # لت ته دك الي 4 الع ‎Ne‏ لست ‎Pa oe Fe a‏ السك ادكه ديم

‏اليا لك ‎Ne‏ كرات تمت ‎I‏ لمان سك ‎PE‏ الو ارات

‏مجوج7 جا ا

‏|
‏|
‏ذ

‎ee Oe aa eat a ae oie Ge‏ مال ا كا

‎, Lk .

‏و حيث .انه عن المصازيف فالمحكمة تلزم المستانفين بها عملا بأحكام العنادة *187من قانون
‎cal) oda‏ |
أمين السر | ئيس ‎Fara‏

‎Fes

‎Ei ly AR ae ‏ولاخ‎ EDD MR

‎a ‏م مرا‎ DS

‎Soar hea!

‎we eee ee me‏ لاا

‏بم يسم ‎er ee et Neh et em‏ يي سي ‎PAY‏
‏ااا اتات لمت ان — .

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

ملطنة ‎Ole‏
‏المحكمة العليا

نوع الدعوى : طعن نجاري

نوع محضر إبداع الصحيفة
نحضر إبداع صحيفة ‎Peal‏

رقم الصفحة: ‎١‏

محضر إبداع صحيفة الطعن رقم ‎Lvov e/a et ATV}‏

إنه بتاريخ اليوم: الثلاثاء الموافق: ‎gy VeVes VAs‏ تمام الساعة +:#حضر إلى الحكمة

الفاضل: ورثة راشد بن حميد بن سعيد المعمري صفته: الطاعن
وموطنه: مسقط, يمثلها مكتب أحمد الحواري واسعد السعيدي للمحاماة ‎Mae‏ عن :

رقم الدعوى ‎١/7١7١ Shady‏ لمكم

‎ak hey‏ هذه الدعوى في سجلات المحكمة فيما بين الخصوم أدثاه؛

‎ota

‏عبدالحكيم بن محمد بن ‎MILE‏ صحار — سيار مطبعة النيل هاتف

‎MAT AE ‏رقم‎ . eat
‏بن مبارك الشيزاوي صحار -مكتب امنه الزدجالية‎ LMT ‏مؤسسة‎

‏لالمتحاماه
‎dane‏ -ميناء الفحل هاتف
‎٠7.‏

‏الخواري واسعد السعيدي
للمحاماة

‏وأودع صوية من الإيصال الرسم رقم : 148 بتاريخ: ‎Ye ese v/s‏ بالسداد. وصوره من إيصال الكفاله رقم : ‎٠٠٠٠61‏ مرجب رقم الطلب : لأجخوىاأ ‎vey ele‏
رسوم الدعوى و قدرها 0 ؟ ٠ر85‏ رع و حرر هذا ا محضر لإثبات ما تقدم و عليه وقع أدناء.

‏وب

‏توقيع مودع صحيفة الطعن ل

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

7 EAS OEP ‏رلب‎ CS ESS IAS LOSSES RAID ‏بر‎ ORE SINAN ORAL RAD) < ‏ارت و لون *رج سن‎ PIA UY TALIA,

‎Maid ;‏ المجلس الأعلى للتضااءٌ
‎Fe‏ ٍِ ب ؟,المحكمة الا ‎I‏ ,
م ‎om‏ “أمالة ‎anh a‏
‎١ Seat‏ 2 ب جا ا اي
إل ‎t Thy‏ يلمي

‎awe a ‏ره‎

‏وده ددوه ‎mrt‏ يل أ رواج ‎cons POMP‏ ممء و ووم

‎age yee 7

‎ABA‏ علدا ‎ts,‏ فيل إل القاضي/ محمد بن عزان بن سيف الذهلي
وبحضور الفاضل/ منذر بن ‎quite‏ بن سليمان الكيومي / أميناً للممر

‏بالجلسة المتعقدة بالمحكمة يوم الخميس بتاريخ:4/70./ 540 ١ه‏ الموافق: 8/6 ./ ‎YE‏ وم
الحكم التالي في الدعوى الايجارات رقم: 1060/79 /؟7 ‎Ye‏

‏المدعي: ورثة راشد بن حميد بن سعيد المعمري وهم: موزة بنت علي بن سالم الشبلية
ونصر بن راشد بن حميد المعمري ونور بلت راشد بن حميد المعمري وندى بلت راشد بن حميد
المعمري ‎cain‏ بنت راشد بن حميد المعمري وفاطمة بنت راشد بن حميد المعمري ومحمود بن راشد بن
حميد المعمري وغائشة بنت راشد بن حميد المعمزي ا

‏المدى علييم: ‎-١‏ عبدالحكيم بن محمد بن عبدالله القاسعي
"- خالدة بنت راشد بن حميد المعمرية (خصم مدخل)
1- مؤسسة أحمد بن مبارك بن إبراقيم الشيزاوي للتجارة (خضم مدخل)
4- شركة شل العمانية لتسويق المنتجاث النغطية (خصم مدخل)

‏(الوقائم»
‏بعد الاطلاع على أوراق الدعوى وسماع المرافعة والمداولة |
سر المحكمة بواسطة وكيلهم القانوني بتاريخ ‎caked ٠٠١7/1/1١‏ قانونا للمدى عليهم وطلبو في ختامها :

‎0

‏سج م 0

==== [PAGE BREAK] ====

Ran ‏ا‎
‎DAY ‏الا سيب‎ Pa

very /yoro/x ‏عورا‎ sist ‏الايجارات‎ sce)

. بطلان كافة التصزفات الصادرة من المدعى عليه الأول في الأرض محل الاستثمار .
. فسخ عقد الاستثمار المؤرخ في ‎٠٠١9/1/6‏ لافتقاره عنصير حسن النية الموجبة في العقود وسريان
هذا الفسخ بإثر رجعي اعتبارا من ‎Bldg‏ مورثهم في ‎7١11/17/1١‏
‏- ضم ملف التنفيذدرقم (18/77 ‎7١‏ تجاري) الى ملف الدعوى ‎LST‏ واقعة عدم سداد المدعى
عليه الأول أجور العاملين لقاء استثماره محل الأرض من الشهز التاسع /71 ‎٠١‏ .
إلزام المدعى عليه مبلغ وقدره ثلاثة الاف ريال عماني قيمة الإيجارات وبدل الاستثمار للمدعين
*: إلزام المذعى عليه الأول بالمصاريف واتعاب المحاماة الف ريال عماني .

على سند القول أن مورث المدرعي قام بإبرام عقد مع المدى عليه الأول على أن يقوم باصتثمار ارض بتاريخ
‎٠١‏ وكان من شروط العقد تمكين ‎Pull‏ عليه من ابرام أي رهن للأرض:محل الاستثمار لاي ‎Aye‏
‏في غرض تمويل المشروع ‎plas‏ مورث المدعيين بتحرير وكالة للمدعى عليه الأول بقاريخ 0171/1/71 لدى
دائرة الكاتب بالعدل صحآر وبتاريخ ‎١/7/5.‏ . #حصل مورث المدعنين ‎pully‏ عليه الأول على صلح ‎pile‏
‎gut!‏ عليه ‎Sluis‏ محل عقد الاستثمار بالحكم القضائي رقم 7011/7151 » وبتاريغ ‎113/1١/7١‏ قام
المدعى ‎dhe‏ برهن الأرض لمؤسسة الشيزاوي مع العلم ‎ji)‏ هذه المؤسسة لم تكن مؤسسة منفذه
للمشروع او انها شركة تمويلة انما كان عقد صوري هدق الاضرار بالمدعين فقط الامر الذي حدا
بالمدعية لإقامة الدعوى الماثلة للمطالبة بالطلبات:سالفة اليهان. ‎٠‏

وأرفقوا صوراً ضبوئية من المستندات التالية:

: ‏الوكالة.‎ ١
. ‏الوكالة الكاتب بالعدل‎ oP

==== [PAGE BREAK] ====

يب اماه د ند اه 6
‎a 32216)‏ الايجارات | وار ‎٠6/16‏ مر

. ‏ملكية الأرض‎ .t
. ‏النسجل التجاري لشركة الشيزاوي‎ .0

وحيث تداولت الدعوى أمام المحكمة على النحو الثابت بمحاضرها تبين فيا إعلان المدعى علهم
‎Lazer‏ وبجلسة ‎7758/1/7١‏ حضر وكيل المدعين وقرر بان هتاك دعوى سابقة تم الفصل فيا إن هذه
الدعوى يطلب فيا فسخ العقد » وحضر وكيل المدعى عليه الأول وقرر بأن ‎Pall‏ عليه يسدد قيمة الأجرة

وحيث نصمث المادة: )\ 6 من قانون الإجراءات التجارنة ‎a‏ الدفع بعد الاختصاص المحكمة لانتفا ‎Lanta‏
‏أو بسبب نوع الدغوى أو ‎Land‏ والدقع بعدم جواز نظر الدعوى لسابقة الفصل فها تقضي به المحكمة
من تلقاء ذاتها ويجوز ابداؤه في أية ‎Alle‏ تكون عليها الدعوى "

وحيث ان المحكمة ملزمة ‎Scully‏ شكل الدعوى قبل الدخول في موضبوعها وما كان ذلك وكان المدعين

قد سبق لهم ‎ols‏ أقاموا دعوى بنفس الطلبات امام الدائرة الثلاثية ‎gad‏ محكمة صحار بالدعوى رقم

‎(TTY /TRASAVAY)‏ والتي كان المدعيين يطالبون ‎Led‏ بنفس طلبات هذه الدعوى والذي صدر فها

‏الحكم بتاريخ 3/710 1 وحكمت المحكمة في الموضوع الدعويين الاصلية والفرعية برفضبهما وحملت

‏رافعهما بالمصباريف . كما سبق للمورث المدعين برفع دعوى مطالبة بالايجارت بالدغوى رقم ‎)٠١١7/١171(‏
‏والذي انتمى فيا الحكم بالصلح وجاء مضمونة بإلزام ‎Full‏ عليه ‎shies‏ قيمة الأجرة المترتبة عله من
عقد الاستثمار والذي ‎(pul ald‏ بفتح ملف تنفيذ فنها بالرقم (4716/11. ‎Lay )7 ١٠8/91‏ زال"قائم

‏وموجود في قسم:التنفيذ .

==== [PAGE BREAK] ====

بصي احا عدم وده كلل
‎od A 8 aie AN‏
‎ppd Th be TTS‏ 7 2
‎om aN‏ اح

ودناء على كل ما تقدم تجد المحكمة بان طلبات المدعين قد تم ‎Leb Call‏ جميعا مما يعني سابقة الفقصل
في الدعوى ‎Us‏ كان القانون يعتبر هذا الدفع من النظام العام يبت فيه القاضي من تلقاء نفمه عليه
‎٠‏ تقضي المحكمة ‎puny‏ جواز نظر الدعوى لسابقة الفصل فها كما سيرد في منطوق الحكم .

وحيث إنه عن مصازيف الدعوى فإن المحكمة تلزم بها المدعيين عملا بالمادة ‎(VAT)‏ من قانون الإجراءات
المدنية والتجارية. ا

- فلهذه الأسباب -

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

عا لحر رح دي

0 7 3 Ie 1 ‏ب‎ See ‏يم‎ ٠
‏فشا أ‎ 2١ ‏ل ارك‎ 1

BATON Rone

بصحام

Ea ABA A

eae orto Fore 5
‏كاردا‎ SIE ‏بعلا‎ ES SSS TSS TOS PES CEI ESS es ‏كارا‎

سيط ال”جراءات-ايجارات :
4 ا هص 8
ل و 2 0 ‎AVG AACS‏ الام 77 2
‎yr 9 r) “6 ie‏ 9 د ‎a‏
‎٠ 1‏ زا

أصسدرت محكمة الاستئناف بصحار
(دائرة تبسيط الاجراءات)

PIO ‏را رده‎ PO DAIS LI
.

فضيلة القاضي: إبراهيم تاج الدين عضواً

فضيلة القاضي: عبدالعزيز محمد فهمي الهلباوي عضواً

وحضور الفاضلة /عائشة بنت حامد بن خميس الشبلية أميناً للسر

بجلسة يوم الثلاثاء ١٠/شعبان/١؛ ‎١6‏ ه الموافق ‎759/1/1١‏ ١٠م‏
الحكم التالي:
أولاً: في الاستئناف رقم (6/7 ‎75/71١‏ ١٠م)‏ دائرة تبسيط الإجراءات- ايجارات
ورقم (1/1717/757 ‎١‏ 1م) بالمحكمة الابتدائية بصحار

المستانف: عبدالحكيم بن محمد بن عبدالله القاسمي
المستانف أضدهم: ‎-١‏ ورثة راشد بن حميد بن سعيد المعمري وهم نصر ومحمود ونور وندى ونهى
وفاطمة وعائشة وخالدة أبناء راشد بن حميد المعمري وموزة بنت علي بن سالم الشبلية (أرملته)

ra

‎TTS DF hy MF‏ ركف كك "مغو

‎ee Oe
‏م‎

‏. . ° 5
"-مؤسسة أحمد بن مبارك بن إبراهيم الشيزاوي للتجارة؛ ‎R‏

‎1 ‏شل العمانية لتسويق المنتجات‎ As te
i = < ‏هات‎ ui oon ry i
1 ‏دائرة تبسيط الإجراءات- ايجارات‎ (pT 74/71 /771( ‏ثانياً: في الاستتئناف رقم‎ :
‏ن ورقم (771/1717/7717١1م) بالمحكمة الابتدائنية بصحار 0 ا‎
0 ‏ورثة راشد بن حميد بن سعيد المعمري وهم نصر ومحمود ونور وندى ونهى وفاطمة‎ -١ ‏المستأذ المستانفين:‎ 5
1 ‏وعانشة وخالدة أبناء راشد بن حميد المعمري وموزة بنت علي بن سالم الشبلية (أرملته)‎
4 ‏'-مؤسسة أحمد بن مبارك بن إبراهيم الشيزاوي للتجارة‎ 5
0 ‏شل العمانية لتسويق المنتجات‎ ds tp i
j ‏ل المستانف ضده: عبدالحكيم بن محمد بن عبدالله القاسمي‎
: ‏م بعد الاطلاع على الأوراق وسماع المرافعة والمداولة قانوناً:‎
‏حيث تتحصل واقعات الدعوى حسبما تبين للمحكمة من مطالعة أوراقها وفحص مستنداتها في أن أن‎ :

‎al

==== [PAGE BREAK] ====

ٍ — PIGS REDE IGE IG GEG GA GE DD

2

‎ZF‏ م
‎ast TONG (al 3‏
اود بصحام جور 0
‎BAI‏ 3 ٍِ [الاجراءات-ايجارات لالد مل ب

‏المقيدة برقم ‎٠١١/١٠4‏ ضد المدعي عليهم وطلبوا في ختامها :
‎-١‏ بطلان كافة التصرفات الصادرة من المدعي عليه الأول في الأرض محل الاستثمار.

‏"-فسخ عقد الاستثمار المؤرخ في 7009/1/15 لافتقاره عنصر حسن النية الموجبة في العقود
وسريان هذا الفسخ_باثر رجعي اعتبارا من وفاة مورثهم في ‎٠١71/9/٠١‏ آم .

‏"-ضم ملف التنفيذ رقم (18/771١7تجاري‏ ) الي ملف الدعوي لاثبات واقعة عدم سداد المدعي
عليه الأول أجور العاملين لقاء استثماره محل الأرض من الشهر التاسع ‎٠07١‏ إلزامه بان يؤدي
لها مبلغ ‎(E1861)‏ مقابل مديونية شركة أميانتيت عمان ش.م.م ورسوم الترخيص البلدي وقدرها
(١7١ر.ع)‏ ورسوم تجديد العقد وقدرها (0+ر.ع) و مبلغ ‎(GVA)‏ مقابل مديونية شركة ثمار
السئين للتجارة والمقاولات مع التعويض له بمبلغ )+ ‎(E500‏ تعويضا عن الضرر المادي و
المعنوي وإلزامه المصاريف وأتعاب المحاماة على سند من القول ان المدعية قامت ببيع نشاط بيع
أدوات الكهرباء والصحية وتمديداتها وقد التزم المدعى عليه بموجب العقد المبرم بينهما بأن يتحمل
كافة المصاريف ورواتب العمال ونقل السجل الى اسم شركته و جميع ديون الشركات الموردة
للبضائع للمحل الا ان المدعى عليه لم يلتزم بسداد متأخرات الأجرة الشهرية للمحل فقام مالك المحل
برفع دعوى على المدعية مطالبا بمبالغ الأجرة المتبقية ‎Lad‏ كان من المدعية الا ان أقامت دعوى
تجارية قيدت برقم (777/بت/5٠١٠7)‏ قضي فيها لصالح المدعية وتم تأييد الحكم المذكور استثتافيا
برقم (777/ت/7١١٠٠7)‏ من لدن محكمة الاستثئناف بصحار وقع تأييده امام المحكمة العليا برقم
‎١٠7/٠١‏ الا أن المدعى عليه امتنع عن التنفيذ وهو الامر الذي حدى به لإقامة الدعوى
‎ADL‏

‏وحيث تداول نظر المحكمة الابتدائية للدعوى بالجلسات المبينة بالمحاضر الثابت منها حضور
المدعي والمدعى عليه وتبادل الطرفان المستندات والمذكرات وبجلسة يوم ‎٠077/7/7‏ حكمت
محكمة أول درجة في الدعوى برفضها لسابقة الفصل فيها وألزمت رافعها بالمصاريف على سند من
القول ان الدعوى سبق الحكم فيها وحازت قرينة اتصال القضاء.

‏وحيث لم يرتض المدعي بالحكم المذكور وتولى الطعن عليه بالاستئناف الماثل المقيد برقم
‎TTT‏ 7073/71 بموجب صحيفة الاستئناف المؤرخة في ‎7٠77/4/٠١‏ طلب في ختامها قبول
الاستئناف شكلا و في الموضوع الحكم الغاء الحكم المستائف و القضاء من جديد بإعادة الملف
لمحكمة اول درجة لنظر الدعوى بهينة مغايرة و نعى وكيله على الحكم المستائف الخطاً في
تطبيق القانون و تفسيره و تأويله و الفساد في الاستدلال و الاخلال بالحق في الدفاع بمقولة ان
المستائف ضده قام بسداد جزء من المديونية المحكوم بها سابقا و أحجم عن سداد الباقي وظل يقدم

‎Fete ENOL, ‏دحج دجو‎

‎CSS BD POG‏ #بالاباراتاياابارا ‎ROD‏ ريه تارف عب ‎ERED EI‏ الا نبا

‎ALERT ee VERSE

‏اا ماه

‏ما رماب

‎21

‏ل

‏لان لماعم كد ا لدم رار"

‏رو

‏ار

‏كن ‎IY BEET PN Bey‏ لو الاك عا جار

‎Ps

‎ain Sere ‏ك7‎

==== [PAGE BREAK] ====

دحج وح
احا ‎FE POR‏

+> A. ‏ري‎

WABINIAIN ie ‏ا‎ ١
‏ار بح‎ AN ‏رار + ري قي‎ * 1
Wine viet v <s
Bata er

١١ ‏الا/)‎ BRE ‏[الاجراءات-ايجارات‎ we! eal

الإشكالات رغما عن قيام المستأنف بتحريك التنفيذ في عدة مناسبات و ان هدفه ليس الاثراء على
حساب المستأنف و انما اصدار حكم قضائي بالزام المحكمة الابتدائية بصحار -قسم التنفيذ- بالزام
المستأنئف ضده بسداد المبالغ المستحقة للمستأئف الان.

وحيث تولت المحكمة نظر الاستئناف بجلساتها و بالجلسة 4/79/ ١١7٠م‏

حضر وكيل المستاتف وتخلف المستائف ضدهم جميعا وطلب الحاضر اجلا لمذكرة شارحة
واجلت _ لضم الملف الابتدائي والاستتنافي . وبجلسة 5/77/؛ 7١٠7م‏ حضر وكيل المستانف
للرد. قررت المحكمة ضم الاستنناف رقم ‎VT‏ مع الاستئناف ‎VY‏ ليصدر بهما حكم واحد للارتباط
المستانئف ضدهم الورثة ما عدا خالدة وقدم مذكرة ¢ وتخلفت شركة شل ومؤسسة احمد
وبجلسة 9/7/؛ 7١٠7م‏ حضر فيصل القاسمي عن المستأئف وقدم مجموعة احكام حضر المحامي
احمد الحضرمي عن الورثة اجلت لضم الملف الابتدائي. وبجلسة ‎١7/٠4‏ 7م حضر الوكيل /
قيس بن محمد بن عبدالله القاسمى عن المستأنف حضر المحامي / أحمد صالح الحواري عن بعض
الورثة ما عدا خالدة ولم يحضر باقي المستأئف ضدهم . وثبت للمحكمة ضم الملف الإبتدائي بالجلسه
. ويتمسك وكيل بعض الورثة بدفوع السابقة . اجلت للأعلان شركة شل والمذكرات ختامية لمن
يشاء. وبجلسة 074/11/85 7م حضر الوكيل / فيصل القاسمي عن المستأئف. حضر المحامي/ أحمد
الحواري عن بعض ورثة راشد ما عدا خالدة لم تحضر المستأئف ضدها شركة شل العمانية . قدم
وكيل الورثة/ راشد المعمري ما عدا خالدة مذكرة ختامية للهيئة وسلم نسخه منها لوكيل المستأئف .
ويتمسك وكيل المستأئف ضدهم الورثة بطلباته في إستئناف الفرعي من ضمنها فسخ عقد إيجار
وطلب وكيل المستأنف أجل للتعقيب اجلت للتعقيب من المستأئف .وبحلسة ‎2/١/3‏ 7١م‏ حضر
خالدة. وطلب وكيل المستانف ضده ضم ملف التنفيذ قدم وكيل المستأئف مذكرة بالرد للهينة سلم
نسخه منها لوكيل الورثة طلب أجل

‎lal‏ لضم ملف التتفيذ والمذكرات . وبجلسة ؟١/١/75١7م‏ حضر وكيل المستائف / فيصل
القاسمي عن المستانف حضر المحامي/ أحمد الحواري عن المستأئف ضدهم الورثة / راشد بن
حميد حميد المعري لم تحضر المستائف ضدها/ شركة شل العمانية . قدم وكيل المستأئف نسخ من

‎ee se
‏ل‎ RDS DO ‏بال بالل جني‎ re

‏ماع وا مايه

‎Pe GUE OS ed STREET‏ ا ا

‎ere

‎STL UPI

‎Sea

‎JEL

‎Pras leat,
tal SFr hs ‏كز زل»‎

‎fon,

‎Safe oF

==== [PAGE BREAK] ====

ف ‎fire‏ ا
‎AVENTIS Be‏
‎PENI Ee fs‏
‎wey‏ بصحام ‎eons‏ )£(
‎ell‏ يبط الالجراءات-ايجارات ‎one‏ لي

أرقام الملفات . وأفاد وكيل المستاتف ضدهم أن المستأئنف من شهر ‎٠٠١7٠0/١١‏ لم يسدد الأجرة وأن
الورثة قد تحصلوا على ‎١‏ الاف من أصل الأجرة ‎AT‏ الأف وأفاد وكيل المستأنف ضده/ الورثة لم
يسد الأجرة من ‎٠٠١7١‏ لحد الآن وطلبات الذي يشير له وكيل المستاتف أن الملفات تخص العقود ولا
يخص الدعوى. قررت المحكمة ‎jae‏ الاستثنافين للحكم وتصريح بتقديم مذكرات خلال أسبوع
للمستاتف .ومن بعد يمتح للمستأتف ضده أجل خلال ثلاثة أيام.

حيث قدمت المذكرات .

eV VeVi VY ‏الاستئناف رقم‎

حيث انه ولما كان من المقرر أن على المحكمة ان تفصل في شكل الإستثناف قبل الخوض في
موضوعه. إ:

وحيث ‎cates‏ المادة ‎(VT)‏ من_قانون الإجراءات المدنية والتجارية على أنه :" لا يجوز الطعن في
الأحكام إلا من المحكوم عليه ؛ ولا يجوز ممن قبل الحكم أو ممن قضي له بكل طلباته ما لم ينص
القانون على غير ذلك . ولا يضار الطاعن بسبب طعنه ".

وحيث أن المستأنف قد حكم ابتدانيا بعدم جواز نظر الدعوي لسابقة الفصل ؛ في الدعوي المرفوعه
ضده ‎airy‏ بسابقة الفصل وقضت المحكمة بذلك وعليه فإن طعنه بالإستئناف على ذلك الحكم
غير جائز قانونا لصدور الحكم الإبتداني لصالحه وطبق طلبه بما يتجه معه الحكم بعدم جواز
الإستثناف علي النحو الذي سرد بالمتطوق .

وحيث فيما يتعلق بالمصاريف فان المحكمة تلزم بها المستأنف عملاً بنص المادة ‎(VAT)‏ من قانون
الإجراءات المدنية والتجارية.

وحيث انه عن الاستثناف رقم 62/73/71 ‎١7‏ ام:

وحيث كان الاستثناف مستوفيا لجميع شروطه وصيفه القانونية فهو بذلك مقبولا شكاد.

من حيث الموضوع:

وحيث أثار المستأنف ضده مسألة أولية تتعلق بالدفع بسابقة الفصل في الدعوى واتصال القضاء
بالموضوع بموجب الاحكام القضائية السابقة الابتدائي رقم ‎)7٠77/7717/977117(‏ وقضي فيه برفض
الدعويين وتم تأييد الحكم المذكور استتنافيا برقم ‎)7٠١"7/971/886(‏ من لدن محكمة الاستثناف
بصحار وقع تأييده.

وحيث وفي خصوص التقاش المستثار حول الدفع بسابقة الفصل فان حجية الامر المقضي به تكون
بين الاحكام المتحدة في الأطراف والمحل والسبب في الدعوى فقط ويسقط التمسك بها إذا اختلف ‎sab‏

‎Se SEAT ae‏ جد

‏هر وكا ‎NE ENE CE DRC VPS‏ كرفا ‎CT‏ دي كيف ري رن ما رماي ناي اح

‏را لي

‎POETS,

‎of

‏اجا مرك أ ل

‎POI DART,

‏جيب

‎5

‎rae
‎POSS OST EC ‏ار ردك دده ع‎

‏كر

==== [PAGE BREAK] ====

ا | : ‎ov‏ = 1
مور ‎ee‏
‏. . ا ا )9(

‎BN‏ 3 . [الالجراءات-ايجارات .مل ب

‏هذه الشروط.

‏وحيث ان الغاية التي من اجلها استحدث المشرع قرينة اتصال القضاء ومبدأ حجية الامر المقضي به
هي ان تتحقق المحكمة من ان قضائها في الدعوى الجديدة لا يعد ان يكون مجرد تكرار لحكم سابق
او ان يكون الحكم الجديد متناقضا مع الحكم السابق سواء بإقرار حق أنكره او بإنكار حق أقره فيكون
هناك حكمان متناقضان او ان يكون الحكم الصادر في الدعوى الثانية من شأنه ان يهدم الحكم
الصادر في الدعوى الأولى كلا او بعضا.

‏وحيث منح المشرع للخصوم في الدعوى المدنية فرصة التقاضي امام المحاكم وأحاط الاحكام
القضائية بحماية صارمة بموجب قرينة سابقة الفصل ولا يمكن ان يفتح باب التقاضي من أجل نفس
الموضوع والسبب وبين نفس الأطراف أكثر من مرة وذلك حفاظا على استقرار المعاملات.

‏وحيث بإنزال هذه المبادئ القانونية والنصوص التشريعية على وقائع القضية الماثلة يتضح ان
المستأئفين سبق ان عهدوا المحكمة بذات موضوع النزاع المطروح الان امام هذه المحكمة وسبق
ان بتت فيه بموجب احكام نهانية.

‏.وحيث وطالما كان الامر كما تقدم فان المحكمة تعتبر ان الحكم الابتدائي لما قضى في موضوع
الدعوى بسابقة الفصل فيها يكون قد أحسن تطبيق القانون وكان على هدى من الواقع والقانون وكان
مؤسسا ومعللا تعليلا سليما وصار حريا تأييده.

‏وحيث عن المصاريف القانونية فان المحكمة حمل بها الطرف الذي خسر دعواه وفشل في مسعاه
طبقا للمادتين ‎TK sg VAT‏ من قانون الإجراءات المدنية والتجارية.

‏حكمت المحكمة ‎hel‏ 94 الاستئناف رقم 12/71:1/712١ام‏ بعدم جواز الإستئناف
والزمت راقعه المصاويف.

‏ثانيا: في الاستئناف رقم 12/71:1/71١٠م‏ بقبول الاستئناقف شكلا وي الموضوع
‎Taal 4205 py‏ المستانك والزمت ;4241

‏رئيس الدائرة
‎ti‏

‏\
‏امك

‏و جيب ب
با بام اليزاب يز انيز بنيز اشير ار

‎SES POS Don pe ‏الام وك‎

‏شال دا ود دي ناكا ليحن ‎eg LE‏ لاعفا كم ‎ETS EOE‏ نيدب عدي ‎IG‏ رب ياب دفني ا حت مدني م حو

‎FS FEO PS ‏احم عام‎

‏ءءء لال لزيا ‎ar a er‏ با الله

‎2)

‎PONS OS ‏ةزه‎ IED

‎SEIS

‎LSS es alee

‎SRST RIDERS

==== [PAGE BREAK] ====



==== [PAGE BREAK] ====

سلطنة ‎Oe‏
‏المحكمة العليا

‎٠‏ .نوع الدعوى : طعن تجاري

‏رقم الصفحة: ‎١‏

‏تاريخ الإحالة الأول من البواية 16/7/7020 174 ‎VET‏

‎1 7 8//81 7/6747 ‏إبداع صحيفة طعن رقم‎ pat

‎' ‏بتاريخ اليوم: الخميس الوافق: 7075/07/70 وفي تمام الساعة 1:14١حضر إلى الحكمة‎ ail

‏وموطنه: , ممثلا عن : عائشة بنت راشد بن حميد المعمري"
رقم الدعوى والاستئناف) ‎VII UY ١‏ ب ا
وعليه يتم قيد هذه الدعوى في سجلات المحكمة فيما بين الخصوم أدناه: ‎ae‏ °

‏للمحاماة

‏ورثة راشد بن ميد بن سعيد المعمري البرعي -يدلهم مكتب امد الحواري

‏موزه بنت علي بن مالم الشبلية الطاعن | البريمي -الخوير . شارع دوحة الأدب 2
‎duly‏ مركز الأعمال . الطابق السادس .
عكتب ‎AY‏

‏نصر بن راشد بن حميد ‎og peat‏ | الطاعن | البريمي -يمثله مكتب احمد الحواري
للمحاماة

‏أحمد مبارك ابراهيم الشيزاوي ‎٠‏

‏للعجارة :
شركة شل العمانية للتسويق ش م ع

‏المحافاه
‏فاطمة بنت راشد بن حميد المعمري | الطاعن | البريمي -تمفله مكتب احمد الحواري
; و للمحاماد
م ¢ راشد بن حميد المعمري . | الطاعن | ‎gill‏ -ينثله مكتب احمد الحواري
المحاماه

‏عائشة بنث راشد بن خميد المعمري | الطاعن | البريمي ‎alt‏ مكتب إحمد الحواري
للمحاماه

‏نور بنت راشا بن حميد المعمري ‏ | الطاعن | البريمي مغل مكتب احمد الحواري
للبحاماه

‏ندى بنت راشد بن حميد المغيري البريمي ‎alae‏ مكتب احمد الحواري

‎1

‎— ‏ءاج‎ ee ‏ل‎ ew

‎a ETO SOOOOOOOSOO OOOO STS ‏صحيفة الطعن‎ for ‏توقيع‎